# 生成振动效果的方法

[Wwise 帮助文档](../../00-Wwise-帮助文档.md) > [使用声音和振动来提升游戏体验](../00-使用声音和振动来提升游戏体验.md) > [管理 Motion](00-管理-Motion.md) > 生成振动效果的方法

## 生成振动效果的方法

振动数据在 Wwise 中基本上是由一个源产生的。This source can either be an existing media file, a new media file, or a plug-in signal generator, such as the Wwise Motion source plug-in.

在决定了游戏将支持哪些振动设备以后，就要决定使用哪种方法来生成振动。在 Wwise 中，有两种不同的方法可以用于创建一个振动源：

- Using an existing sound.
- 使用振动专用源。

### 使用现有音频信号生成振动信号

An easy way to generate motion is to use an existing sound and use an auxiliary send to an Auxiliary Bus parented under a Motion Bus. The Motion Bus is simply a regular Audio Bus with a motion device set as its Audio Device. 振动设备插件会将音频信号转换为适合硬件的低频信号。原始声音将不受影响，就像其他使用发送的情况一样。

由于振动源是由现有的音频源生成的，因此在游戏中，该振动也与该音频的播放关联在一起。这意味着在游戏中不需要再用单独的事件触发该振动源。并且，所有影响音频对象的属性、行为、游戏同步器等同样也会影响振动源。

To create motion using an existing audio signal, see [“通过现有声音生成振动效果”一节](03-为游戏创建振动效果/01-通过现有声音生成振动效果.md "通过现有声音生成振动效果").

### Generating motion from a motion-specific source

另一种生成振动的方式是创建振动专用的 Wwise 对象。这些振动对象与其他声音对象类似，但使用专门生成振动的源插件，而不是依靠转换音频数据。

|  |
| --- |
|  |

在其他方面，这些振动对象行为就和普通的声音一样。You can build sophisticated motion structures, using objects in the Containers hierarchy, to define the properties and behaviors of your motion effects. 由于这些振动效果并不需要与游戏音频关联在一起，因此可以用它们自己的事件，在游戏中的任何时刻触发它们。

当然，在有些情况中，某一种方法可能会比另一种更适用。关于上述方法的进一步讨论，请参阅 [“为游戏创建振动效果”一节](03-为游戏创建振动效果/00-为游戏创建振动效果.md "为游戏创建振动效果")。

To generate motion by creating a motion-specific object, see [“创建专用对象来生成振动效果”一节](03-为游戏创建振动效果/03-创建专用对象来生成振动效果/00-创建专用对象来生成振动效果.md "创建专用对象来生成振动效果").

### 振动处理管线

The motion processing pipeline takes the motion signal generated from both types of sources and mixes them together before passing this mix through a separate Motion Bus. 下图显示了 Wwise 如何处理两种类型的振动源，以及振动管线如何融入音频处理管线。

|  |
| --- |
|  |

---