# 使用 Game Parameter 控制属性值

[Wwise 帮助文档](../../../00-Wwise-帮助文档.md) > [与游戏互动](../../00-与游戏互动.md) > [使用 RTPC](../00-使用-RTPC.md) > 使用 Game Parameter 控制属性值

## 使用 Game Parameter 控制属性值

创建 Game Parameter 后，即可开始为工程中的对象、总线、效果器、衰减和切换开关组创建 RTPC。RTPC 在 Property、Effect 和 Attenuation Editor 的 RTPC 选项卡上或者混合容器的混合轨中定义。创建 RTPC 涉及以下步骤：

- [“将 Wwise 属性指派给游戏参数”一节](01-将-Wwise-属性指派给游戏参数.md "将 Wwise 属性指派给游戏参数")
- [“映射 RTPC 坐标图中的值”一节](02-映射-RTPC-坐标图中的值.md "映射 RTPC 坐标图中的值")

在曲线视图中，您可以创建将属性值映射到 Game Parameter 值的 RTPC 曲线。由于在坐标图视图中可以同时显示许多曲线，因此 Wwise 对每条曲线使用不同的颜色。三个相对属性（Volume、Pitch 和 LPF/HPF）始终采用相同基色的色调表示，而工程中的其他属性则可随意地指派颜色。这些随意指定的颜色在不同的工作会话之间可能不相同。

下表显示了都有哪些基色被指派给了相对属性。

| Wwise 属性 | Color |
| --- | --- |
| Volume | （红色） |
| Pitch | （绿色） |
| LPF/HPF | （蓝色） |

  

|  |  |
| --- | --- |
| [备注] | 备注 |
| 对于有些对象和平台，只有部分属性可用; 例如，音高属性将无法影响音乐对象。 |

即使配有颜色编码，您也会发现隐藏特定曲线有助于集中关注一条曲线。有关隐藏曲线的详细信息，请参阅[“在坐标图中显示曲线”一节](../../../08-使用-Wwise/07-了解坐标图视图/03-在坐标图中使用曲线.md#displaying_curves_in_graph_view "在坐标图中显示曲线")。

在工程中使用 RTPC 之前，有必要先了解 RTPC 值会如何与现有属性值和其他适用修改因子（如 State）进行交互。

在将修改因子应用于现有属性值时，会按照以下某一方式决定最终属性值：

- **Absolute**（绝对值）：使用由 RTPC 决定的值，忽略对象的现有属性值。仅可应用一个 RTPC，不支持应用 State（状态）。
- **Sum All Values**（累加所有值）：将由 RTPC 或 State 决定的值添加到对象的现有属性值。
- **Use Highest Value**（使用最大值）：使用由 RTPC 和对象的现有属性值决定的最大值。
- **Boolean**（布尔值）：使用逻辑 OR 结合由 RTPC 或 State 决定的值。也就是说，若仅设置了一个 RTPC 或 State 值，则设置最终属性值。在这种情况下，会忽略对象的现有属性值。

应用修改因子时所用的方式决定是否使用对象的原始属性值。若属性为绝对值或布尔值，则禁用原始属性控制。否则，原始属性控制保持可用状态。

|  |  |
| --- | --- |
| [备注] | 备注 |
| 应用修改因子时所用的方式是预定义的且无法更改。 |

|  |  |
| --- | --- |
| [备注] | 备注 |
| 有些属性可能具有 Sum All Values 或 Use Highest Value 设置。请参阅[“了解滤波器属性行为（LPF 和 HPF）”一节](../../../03-设置工程/06-Building-your-sound-and-motion-hierarchies/04-工程层级结构中的属性介绍/03-了解滤波器属性行为（LPF-和-HPF）.md "了解滤波器属性行为（LPF 和 HPF）") |

---