# 映射 RTPC 坐标图中的值

[Wwise 帮助文档](../../../00-Wwise-帮助文档.md) > [与游戏互动](../../00-与游戏互动.md) > [使用 RTPC](../00-使用-RTPC.md) > [使用 Game Parameter 控制属性值](00-使用-Game-Parameter-控制属性值.md) > 映射 RTPC 坐标图中的值

### 映射 RTPC 坐标图中的值

在将 Wwise 属性指派给游戏参数后，便可以开始在坐标图视图中定义它们的关系。您可以使用控制点将属性值映射到游戏参数值。例如，如果您希望汽车以 250 km/h 行驶时音量为 0 dB，则可以在 250 km/h 和 0 dB 的交点处添加一个控制点。创建 RTPC 曲线的方法是在两个控制点之间插值。

下面的 RTPC 坐标图显示如何将游戏参数值（在本例中为“Speed”）映射到 Wwise 中的属性值（在本例中为“Volume”）。X 轴上的 Speed 值在游戏中定义，Y 轴上的 Volume 值由用户控制。

|  |
| --- |
|  |

有关缩放和平移坐标图视图，添加、移动和删除控制点，更改点间曲线的形状，使用线性和分贝标度的信息，以及有关坐标图视图的通用信息，请参阅[*了解坐标图视图*](../../../08-使用-Wwise/07-了解坐标图视图/00-了解坐标图视图.md "了解坐标图视图")。

|  |  |
| --- | --- |
| [备注] | 备注 |
| 您可以复制工程中对象内或对象之间的 RTPC 曲线。有关 RTPC 的详细信息，请参阅 [“复制 RTPC 曲线”一节](03-复制-RTPC-曲线.md "复制 RTPC 曲线")。 |

**映射坐标图中值的方法是：**

1. 在坐标图视图中，双击曲线上任意位置以创建控制点。
2. 执行以下操作之一：

   - 将控制点拖到相应的 X 和 Y 坐标。
   - 直接在 X 和 Y 坐标文本框中输入值，以指定控制点的准确位置。
3. 继续添加点，直至曲线完全代表了属性和游戏参数之间的关系。

|  |  |
| --- | --- |
| [技巧] | 技巧 |
| 如果创建控制点后继续按住鼠标键，则可以立即将点拖到适当的位置。 |

#### Building smart pitch curves

当您使用 RTPC 将声音的音高与 Game Parameter 相匹配时，复杂的曲线是创造逼真效果的关键。通过智能音高曲线，您可以轻松地创建自然声音的 RTPC 音高曲线。

智能音高曲线基于以下两个变量：

- **Native value:** 原始音高对应的 Game Parameter 值。
- **Subdivision level** ：曲线的精度，从 1 到 10 分为十个等级。

例如，在赛车游戏中，可以将智能音高曲线应用于引擎声音。如果录制了发动机转速为 2000 RPM 时的发动机噪声，则可以采用原声值为 2000 RPM 的方式创建 RTPC 音高曲线。然后 Wwise 据此推断出其它点，创建出自然声音的曲线。

在使用智能音高曲线创建音高 RTPC 曲线时，Wwise 使用下面的等式创建线性节段：

|  |
| --- |
|  |

曲线的节段越多，曲线的精度越高。不过，在运行时，其它节段需要进一步处理。为了节省 CPU 和内存，应选择能够达到您所需效果的最低细分等级。

|  |  |
| --- | --- |
| [技巧] | 技巧 |
| 有关确保曲线准确性的详细信息，请参阅[“Valid ranges for smart pitch curves”一节](../09-RTPC-技巧与最佳实路.md#valid_ranges_for_smart_pitch_curves "Valid ranges for smart pitch curves")。 |

**创建智能音高曲线的方法是：**

1. 在 RTPC 坐标图视图中创建音高曲线。有关如何操作的详细信息，请参阅[“将 Wwise 属性指派给游戏参数”一节](01-将-Wwise-属性指派给游戏参数.md "将 Wwise 属性指派给游戏参数")。
2. 右键点击音高曲线，然后从菜单中选择 **Build Smart Pitch Curve**。

   The Build Smart Pitch Curve dialog opens.
3. 输入智能音高曲线的原声值。原声值是指录制声音所对应的属性值。
4. 输入智能音高曲线的细分等级。曲线细分等级越高，曲线节段越多，运行时评估时间越长。
5. 单击 **OK**（确定）。

   此时将创建智能音商曲线。

   |  |  |
   | --- | --- |
   | [备注] | 备注 |
   | 只可为 4800 和 -4800 音分之间的音高值创建智能音高曲线。在此范围之外，曲线将在一个极端值处“锁定”。 |

---