# 处理视图

[Wwise 帮助文档](../../../00-Wwise-帮助文档.md) > [入门](../../00-入门.md) > [个性化您的工作空间](../00-个性化您的工作空间.md) > 处理视图

## 处理视图

Wwise 界面由许多视图构成。视图是界面中独立的窗口，包含一组与特定任务相关的信息或命令。

由两种不同类型的视图：浮动视图和固定视图。固定视图停靠在布局中，而浮动视图就像窗口一样，可在布局上浮动。这两种类型的视图都可重新定位和调整大小。

**显示视图的方法如下：**

1. 在菜单栏中，依次单击 **Views** > <View Name>（视图 > <视图名称>）。

   选择的视图显示为浮动视图。

**切换浮动视图的方法如下：**

1. 在菜单栏中，依次单击 **Windows** > <View Name>（窗口 > <视图名称>）。

   选择的视图显示在堆叠的浮动窗口前方，成为活跃视图。

### 理解视图的标题栏图标

视图在标题栏的右侧可包含一系列图标。各个图标执行与该视图相关的不同命令。根据视图的不同，会显示不同的图标组合。以下表格对视图的标题栏中显示的各个图标进行说明。

| 图标 | Name | 描述 |
| --- | --- | --- |
|  | Save Preset （保存预设） | 保存预设。将当前视图内所有值得当前状态保存至预设。 |
|  | Load Preset （加载预设） | 加载预设。加载之前保存的预设。 |
|  | Selection Channel | 选定通道。将视图同步到特定通道 (1-4)。在 Project Explorer 或 Event Viewer 中使用时，可在不同布局之间同步多个这些视图的实例。若针对多个 Project Explorer 或 Event Viewer 实例选择了同一 Selection Channel，则某一视图实例中所作的选择或移动将自动应用于其他实例。  在其他视图中使用此选项时，会将视图同步到 Project Explorer 或 Event Viewer 的特定通道。也就是说，只要在该通道对应 Project Explorer 或 Event Viewer 内选中对象，就会在同步的视图中自动显示所述对象。  有关更多详细信息，请参阅 [“了解 Selection Channel 和 Meter Instance”一节](01-了解-Selection-Channel-和-Meter-Instance.md "了解 Selection Channel 和 Meter Instance") 章节。 |
|  | Help | Displays the reference topic related to that particular view, window, or dialog. The reference topic could be either online or offline, depending on your documentation settings in the Help menu. 请参阅 [“Setting the Wwise documentation preferences”一节](../04-设置用户偏好.md#setting_documentation_preferences "Setting the Wwise documentation preferences")。 |
|  | View Settings （视图设置） | Displays a dialog with a series of settings that define what is displayed in the view. |
|  | Close View | 关闭视图。关闭浮动视图。 |

### 管理布局内的浮动视图

在使用特定布局时，您可随时打开许多不同的浮动视图。您可使用窗口管理器高效地管理这些浮动视图。在窗口管理器中，您可轻松激活特定的浮动视图、最大化、最小化和恢复视图、移动视图及关闭视图。

**管理布局内的浮动视图的方法如下：**

1. 在菜单栏中，依次单击 **Windows** > **Windows...**（窗口 > 窗口...）。

   这时会打开 Windows 对话框。
2. 从 **View Name** 列表中，选择若干个视图，然后点击以下任一选项：

   - **Activate**：激活所选浮动视图，并将其显示在所有窗口的前方。
   - **Minimize**：最小化所选的浮动视图。
   - **Maximize**：最大化所选的浮动视图。
   - **Restore**：将之前已执行最小化或最大化操作的所选浮动视图恢复至原始大小和位置。
   - **Move To**: To move the selected floating views to
     a new location within your monitor(s).
   - **Close Window(s)**：关闭所选的浮动视图。
3. When you are finished, click **Close** to close the
   Windows dialog.

---