# 管理文件导入问题

[Wwise 帮助文档](../../00-Wwise-帮助文档.md) > [设置工程](../00-设置工程.md) > [管理工程中的媒体文件](00-管理工程中的媒体文件.md) > 管理文件导入问题

## 管理文件导入问题

在将媒体文件导入 Wwise 工程中时，您可能会遇到错误。可能出现两种错误：

- [“管理可恢复的错误”一节](04-管理文件导入问题.md#managing_recoverable_errors "管理可恢复的错误")可在 Conflict Manager（冲突管理器）中解决。
- [“管理不可恢复的错误”一节](04-管理文件导入问题.md#managing_non_recoverable_errors "管理不可恢复的错误")无法在 Wwise 中解决。

### 管理可恢复的错误

如果在尝试导入 Wwise 中已经存在的文件时，您并没有在 Audio File Importer 中选择 Replace Mode，则 Conflict Manager 将会打开。基于您计划执行的操作，您有三个选项。

- **Replace** -- 替换。使用将要导入的文件替换现有音频文件。
- **Use Existing** -- 使用现有。继续使用当前链接到音频源的文件。
- **Cancel** -- 取消。取消导入操作。

您可以逐个应用选项，或者将这些选项应用于错误列表中的所有文件。

**替换包含可恢复错误的文件的方法如下：**

1. 在 Conflict Manager 窗口中，执行以下操作：

   要替换所有文件，请点击 Set All To（全部设置为）区域中的 **Replace**。

   要替换单个文件，请点击 Error List 中的 **Replace**。
2. 点击 **Import**（导入）

   导入列表中的文件会导入您指定的位置。

### 管理不可恢复的错误

不可恢复的错误是指无法在 Wwise 中解决的错误。若在 Conflict Manager 中遇到此类错误，请取消导入受影响的文件。下面列举了几项此类错误：

- Not a valid WAV file.（不是有效的 WAV 文件。）
- Error copying the file to the originals folder.（将文件复制到 Originals 文件夹时出错。）
- Can't open source or output file.（无法打开源文件或输出文件。）

您可以设法在 Wwise 之外解决这些错误，然后尝试再次执行相应的操作。以下为可能的原因以及故障排查建议：

- 文件格式不受支持：检查 [“ PCM（脉冲编码调制）音频文件格式”一节](01-导入的过程/01-支持哪些媒体文件？.md#pcm_audio_file_format "PCM（脉冲编码调制）音频文件格式")并确认文件格式、采样范围、位深和声道配置是否受支持。
- File path is too long. 请参阅 [“Understanding file length limitations and naming conventions”一节](../../02-入门/03-Wwise-界面基础知识/02-Understanding-file-length-limitations-and-naming-c.md "Understanding file length limitations and naming conventions")。
- 文件访问出错：查看文件权限并确认文件是否处于在用状态。外部驱动器上的文件有时会导致发生错误。
- 未找到音频文件：对于 Sound Voice 对象，没有与参考语言对应的媒体文件。

---