# 管理工程

[Wwise 帮助文档](../../00-Wwise-帮助文档.md) > [设置工程](../00-设置工程.md) > [处理工程](00-处理工程.md) > 管理工程

## 管理工程

由于一个 Wwise 工程包含游戏音频的所有声音、属性和 SoundBanks，因此认真管理工程非常重要。

在创建工程后，可使用电脑的文件系统来管理工程及工程文件。另外，也可直接通过工程文件夹中的 `.wproj` 文件打开工程。

在 Wwise 中打开工程后，可管理已有的工程或从 **Project** 菜单创建新的工程。

### 使用 Project Launcher

在启动 Wwise 或关闭工程时，会打开 Project Launcher（工程启动器）对话框。您可以利用 Project Launcher 执行以下操作：

- 浏览 **Recent Projects**（最近打开的工程）列表，并通过双击工程或单击 **Open Selection**（打开选中项）来将其打开。若要对列表进行筛选，请单击右上角的“搜索”图标 (Ctrl+F3)。
- 单击 **Open Other**（打开其他）来搜索电脑上的工程文件 (`.wproj`)。
- 单击 **New**（新建）来创建新的工程。

### 创建工程

1. 新的工程可通过 New Project 对话框来创建。您可以通过以下方式访问 New Project 对话框：

   - Project Launcher：单击 **New**（新建）。
   - 菜单栏：依次单击 **Project > New**（工程 > 新建）或按下 Ctrl+N。
   - Audiokinetic Launcher 的 Wwise 页面：参见 Launcher 文档中的 [Wwise](https://www.audiokinetic.com/library/wwise_launcher/?source=InstallGuide&id=wwise) 章节。
2. 在 New Project（新建工程）对话框的 **Name**（名称）字段中输入名称。有关其他设置的信息，请参阅下表来详细了解 New Project 对话框。
3. 单击 **OK**（确定）。

| New Project 对话框 | |
| --- | --- |
| 界面元素 | 描述 |
| Name | 名称。新工程的名称。  Wwise 中的各个工程不得重名。不得使用以下字符：**':<>\*?”|.%**。在输入有效的文件名后，**OK** 按钮才会被激活。 |
| Location | 位置。若工程存在于默认文件夹之外，则会在下拉列表中列出其所在文件夹。  单击“浏览”按钮 [...] 可选择要将工程存储到哪个文件夹。  |  |  | | --- | --- | | [注意] | 注意 | | 若为工程选择了映射的网络文件夹，则可能造成 Audiokinetic 无法提供支持的音频播放性能问题。 | |
| Original files | 原始文件。导入至 Wwise 中的原始媒体文件将存储在该位置。您可以直接采用默认的位置或单击“浏览”按钮 [...] 来选择要在哪个位置创建 `Originals` 文件夹。 |
| Project 文件夹 | 在该位置为工程创建新的文件夹。在创建时，会在 **Location** 后附加 **Name**。 |
| Platforms（平台） | 平台[“Platform Manager”一节](../../09-参考主题/01-工程/09-Platform-Manager/00-Platform-Manager.md "Platform Manager") 的集成视图，不包含 **Copy Settings**（复制设置）选项，您可其中定义工程的平台。  单击 **Add...**（添加...）可[“Adding platforms”一节](../02-管理多平台.md#adding_platform "Adding platforms")；单击 **Remove**（移除）可[“Removing platforms”一节](../02-管理多平台.md#removing_platform "Removing platforms")；单击 **Rename...**（重命名...）可更改在列表中选择的平台的名称。稍后可在 [“Platform Manager”一节](../../09-参考主题/01-工程/09-Platform-Manager/00-Platform-Manager.md "Platform Manager") 中更改工程平台。若要访问该选项，请在菜单栏中依次单击 **Projects > Platform Manager** (Shift+Alt+P)。 |
| Import factory assets to project | 将出厂素材导入到工程中。将选定素材导入到工程中。这些素材包括声音示例、效果器预设和插件媒体文件等。  稍后也可通过 [“Import Factory Assets”一节](../../09-参考主题/01-工程/06-Import-Factory-Assets.md "Import Factory Assets") 来执行此操作。若要访问该选项，请在菜单栏中依次单击 **Project > Import Factory Assets**。  若要对列表进行筛选，请单击右上角的“搜索”图标 (Ctrl+F3)。 |
|  | 确定。保存新建的工程，关闭 New Project（新建工程）对话框，并在 Wwise 中打开新建的工程。 |
|  | 取消。关闭 New Project 对话框而不保存工程。 |

### 打开和关闭工程

您可以依次单击 **Project > Open** (Ctrl+O) 来从 Wwise 菜单栏打开工程，或者直接通过 Audiokinetic Launcher 打开工程。

在打开工程之前，Wwise 会先对其进行验证。若有 XML 语法错误，则不会加载工程。若存在工程不一致问题，将打开 Project Load Log 对话框。请参阅 [“解决工程中的不一致现象”一节](../04-Working-with-a-team/04-解决工程中的不一致现象.md "解决工程中的不一致现象")。

**使用 Project Load Log 对话框：**

1. 在 Project Load Log（工程加载日志）对话框中，检查错误并确定如何予以修复。若要对列表进行筛选，请单击右上角的“搜索”图标 (Ctrl+F3)。
2. 单击 **Accept**（接受）接受建议的修复办法并加载工程。
3. 保存工程。只有保存工程才会保存所做的修复。

若工程加载得很慢，可选择只加载正在处理的 Work Unit。请参阅 [“Loading/unloading Work Units from your project”一节](../04-Working-with-a-team/01-将工程分成-Work-Units.md#loading_unloading_work_units_from_project "Loading/unloading Work Units from your project")。

在加载工程后，可在 Logs 视图的 [“Project Load 选项卡”一节](../../09-参考主题/02-视图/03-Logs-视图/00-Logs-视图.md#project_load_tab_log "Project Load 选项卡") 中查看所有 Project Load Log 条目。

**关闭工程：**

- 在菜单栏中，依次单击 **Project > Close**（工程 > 关闭）。这时会关闭工程并打开 Project Launcher。如果您删除了工程中的对象，在关闭工程时并不会删除关联的音频文件。若要将其删除，请清理缓存。详请参阅[“清除缓存”一节](../05-管理工程中的媒体文件/06-清除缓存.md "清除缓存")。

### 保存工程

若要保存工程，请在菜单栏中依次单击 **Project > Save**（工程 > 保存）或按下 Ctrl+S。

若工程包含未保存的内容，则 Wwise 标题栏中的工程名称旁会显示星号。在 Project Explorer（工程资源管理器）中，若 Work Unit（工作单元）包含未保存的内容，则其旁边也会显示星号。

若 Work Unit 在文件系统上是只读的，您可以在 Wwise 中对其进行修改但无法通过 **Project > Save** 命令来保存。此命令会保存工程的其余内容，但只读对象会保持显示星号，表示其存在未保存的内容。在开始处理 Work Unit 之前，请确保更改可以被保存。在使用版本控制系统管理工程文件时，请记住需要 checkout 工程文件才能保存这些文件。如需详细了解如何保存使用版本控制系统管理的工程文件，请参阅[“Saving your project when using Perforce”一节](../04-Working-with-a-team/05-利用版本控制插件管理工程文件.md#saving_project_when_using_perforce "Saving your project when using Perforce")章节。

---