# 管理多平台

[Wwise 帮助文档](../00-Wwise-帮助文档.md) > [设置工程](00-设置工程.md) > 管理多平台

## 管理多平台

一款游戏经常会针对多个平台发布多个版本。因此具备为工程指定目标平台的能力至关重要。在 Wwise 中，Platform Manager（平台管理器）是用来实现这个功能的。

In the Wwise menu bar, select **Project > Platform Manager…** to prompt the Platform Manager. 默认快捷键：Shift+Alt+P。

Platform Manager（见下文）用于为游戏指定平台。平台由平台名称和基础 SDK 组成。对于任何列出的 SDK，可以随心所欲地指定任意数量的平台。

|  |
| --- |
|  |

Wwise 包含一系列基础平台，它们涵盖与 Wwise 一起使用的基本 SDK。您可以根据与工程相关的所有基础平台自由地创建自己的平台。But, additionally, you might want to add multiple platforms with the same base platform in order to accommodate differences.

比如，可以在工程中同时开发 iPhone 和 iPad 平台。虽然从本质上说它们都属于 iOS 平台，但它们并不完全一致。为了方便不同工程类型的管理，可以创建两个基于 iOS 的不同平台：一个专门针对 iPad，另一个专门针对 iPhone。

## Adding platforms

1. In the Platform Manager, click **Add**.

   The Add Platform dialog is displayed.

   |  |  |
   | --- | --- |
   | [备注] | 备注 |
   | If a platform is highlighted in the Platform Manager when clicking **Add**, then all three fields are populated with that platform's default information. 否则，这些字段中会使用字母顺序排在第一位的平台信息。 |
2. 从 SDK 列表中选择 **Base Platform**（基础平台）。

   名称字段相应更新了。
3. 如果需要，则可以选择 **Override Default Name**（改写默认名称）。这将激活名称字段，在此可以指定新平台的名称。名称必须使用字母和数字（不含空格，但可使用下划线），并且不能和已确定的平台名称重名。

   |  |  |
   | --- | --- |
   | [技巧] | 技巧 |
   | 如果可能的话，要避免改写默认名称，因为第三方 Wwise 插件可能会引用这个默认名称。 |
4. 或者，选择一个现有平台来**Copy settings from**（复制其设置）。
5. 点击 **OK** 确认新平台信息并关闭 Add Platform 对话框。

   The new platform name, base platform, and pending actions ("Add" and possibly "Copy settings from") appear in their respective columns of the new bottom row of the Add Platform dialog.

   |  |  |
   | --- | --- |
   | [备注] | 备注 |
   | 如果需要，则可点击 **Remove**（移除）来立即删除选定的新条目。 |
6. Adjust the **Volume Threshold** or **Max Voice Instances** for your platform if desired.
7. 点击 **OK** 以确认新添加的平台。

   此时将显示一条警告，说明这些平台更改不可撤消。
8. 点击 **Yes**（是）以继续进行待执行操作。

   此时将显示另一条警告，提醒您在工程重新加载后验证关于平台的更改，特别是路径名称。
9. 点击 **OK** 以重新加载工程。

   此时工程将关闭，然后使用新的平台设置重新加载。根据工程的大小，这可能需要若干秒钟。

## Removing platforms

1. In the Platform Manager, select the listed platform you want to remove.
2. 点击 **Remove**（删除）。
3. 选定平台的 **Pending Actions** 列将显示 **Remove**。

   |  |  |
   | --- | --- |
   | [备注] | 备注 |
   | 要取消 Remove 操作，可以关闭 Platform Manager 或点击 **Cancel**。 |
4. 点击 **OK** 以激活被选中平台的移除操作。

   此时将显示一条警告，说明这些平台更改不可撤消。
5. 点击 **Yes**（是）以继续进行待执行操作。

   此时将显示另一条警告，提醒您在工程重新加载后验证关于平台的更改，特别是路径名称。
6. 点击 **OK** 以重新加载工程。

   此时工程将关闭，然后使用新的平台设置重新加载。根据工程的大小，这可能需要若干秒钟。

## Copying platform settings

您可以选择将从以前定义的平台中把平台专有的设置复制到另一个平台。

如果多个平台的许多设置相同，那么这种复制操作可以为您节省大量的时间。

|  |  |
| --- | --- |
| [警告] | 警告 |
| 此操作不可撤消，并且会消除剪贴板上的 Wwise 相关内容和撤消操作（Undo）的历史记录。确保为工程保留一份最新的备份，以便您稍后决定恢复这些更改。 |

1. In the Platform Manager, click **Copy settings…**.

   This prompts the Copy Platform Settings dialog.
2. 在 **From**（源）列表中选择源平台。
3. 在 **To**（目标）列表中选择目标平台。
4. 点击 **OK** 以确认新添加的平台。

   此时将显示一条警告，说明这些平台更改不可撤消。
5. 点击 **Yes**（是）以继续进行待执行操作。

   此时将显示另一条警告，提醒您在工程重新加载后验证关于平台的更改，特别是路径名称。
6. 点击 **OK** 以重新加载工程。

   工程先关闭掉，然后重新加载新的工程[从源平台复制到目标平台的平台相关设置：](../07-完善工程/02-管理平台和语言版本/01-Authoring-across-platforms.md#list_settings_copied_over "从源平台复制到目标平台的平台相关设置：")。根据工程的大小，这可能需要若干秒钟。

**相关主题**

- [“Copying settings from one platform to another”一节](../07-完善工程/02-管理平台和语言版本/01-Authoring-across-platforms.md#copying_settings_from_one_platform_to_another "Copying settings from one platform to another")

---