# 键盘快捷方式和自定义命令

[Wwise 帮助文档](../../00-Wwise-帮助文档.md) > [参考主题](../00-参考主题.md) > [工程](00-工程.md) > 键盘快捷方式和自定义命令

## 键盘快捷方式和自定义命令

### 添加键盘快捷方式

利用键盘快捷方式，您可以通过按下键盘上的组合键来执行各种常见操作，而无需繁复地点击 UI 按钮。这样可以帮助您加快工作速度。您可通过 Keyboard Shortcut（键盘快捷方式）对话框配置 Wwise 中的大部分键盘快捷方式。Keyboard Shortcuts 对话框中按照类别列出了可用的命令及其关联的快捷键。

在将鼠标悬停在界面中的按钮或工具上时会弹出工具提示。工具提示会对工具加以说明，通常还会显示关联的键盘快捷方式。菜单中也会显示键盘快捷方式。

Wwise 还有其他一些键盘快捷方式。因为不可编辑，此处并未列出。对应的界面和工作流程中会有说明。

|  |
| --- |
|  |

**显示 Keyboard Shortcuts 对话框**

1. 进入菜单：**Project（工程）> Keyboard Shortcuts（键盘快捷方式）**。或
2. 按下 **Ctrl+Shift+K**（默认）。

您可为 Keyboard Shortcuts 对话框中的各个命令设置若干个快捷键。

**为命令指派新的快捷方式**

1. 在左侧的命令列表中选择命令。
2. 点击 **New Shortcut（新快捷方式）**编辑框，以在其中放置键盘焦点。
3. 在键盘上按下快捷键。例如，要为命令指派 **Ctrl+B**，请按住 **Ctrl** 并按下 **B**。
4. 如果显示发生冲突，则请选择其它快捷键，或去除冲突
5. 点击 **Assign**（指派）按钮。

**为现有快捷方式命令取消指派**

1. 在左侧的命令列表中选择命令。
2. 从右侧的列表中选择要移除的快捷键。
3. 点击 **Remove**（移除）按钮。

|  |  |
| --- | --- |
| [技巧] | 技巧 |
| 要为您自己的参考创建快捷方式列表，您可执行以下步骤：  1. 打开 **Keyboard Shortcuts** 对话框。 2. 选择整个快捷方式列表（或按下 **Ctrl+A**）。 3. 按下 **Ctrl+C** 以复制这些快捷方式。 4. 在电子表格应用程序中粘贴以制表符分隔的内容。 |

### 通过 Keyboard Shortcuts 对话框添加自定义命令

您可以根据需要创建一系列自定义命令并为其指派键盘快捷方式，从而加快工作流程。为此，可将自定义命令列表保存到 *.json* 文件以供 Wwise 引用。在加载后，会在 Keyboard Shortcuts 菜单中显示这些自定义命令。

在 Wwise 的 Keyboard Shortcuts 菜单中，您可以创建、编辑和重新加载自定义命令。

**创建自定义命令列表：**

1. 打开 **Keyboard Shortcuts** 对话框。
2. 按下 Create（创建）按钮。这时将提示您选择列表的保存位置。选项包括：

   - **Create in Installation Folder**（在安装文件夹中创建）：安装文件夹中，Authoring\\Data\\Add-onsCommands 下
   - **Create in Project Folder**（在工程文件夹中创建）：工程文件夹中，Add-onsCommands 下
   - **Create in User Folder**（在用户文件夹中创建）：用户数据目录中，%APPDATA%\\Audiokinetic\\Wwise\\Add-onsCommands 下
3. 选择首选位置。这时将打开文件资源管理器窗口，并显示所要创建的 *commands.json* 文件。
4. 根据需要选择是否重命名文件，然后单击 **Save**（保存）。这时 *.json* 文件将保存到指定位置，并自动在默认编辑器中打开。

   |  |  |
   | --- | --- |
   | [备注] | 备注 |
   | 每个目录下只能有一个用于定义自定义命令的 .json 文件。 |
5. 填充自定义命令列表并保存文件。有关如何定义自定义命令的信息，请参阅[定义命令扩展](https://www.audiokinetic.com/library/edge/?source=SDK&id=defining_custom_commands.html)页面。
6. 返回 Wwise，并单击 **Reload All**（全部重新加载）按钮，以将最新更改重新加载到 *.json* 文件中。这时将在 **Command List**（命令列表）中显示自定义命令。在此，可向其指派键盘快捷方式。

**编辑自定义命令列表：**

1. 打开 **Keyboard Shortcuts** 对话框。
2. 按下 **Edit**（编辑）按钮。这时将提示您选择 *.json* 文件的保存位置。选项包括：

   - **Edit in Installation Folder**
   - **Edit in Project Folder**
   - **Edit in User Folder**
3. 选择相应的位置。这时将打开文件资源管理器窗口，并显示之前创建的 *.json* 文件。
4. 选中 *.json* 文件并单击 **Open**（打开）。这时将自动在默认编辑器中打开文件。
5. 执行更改并保存文件。
6. 返回 Wwise，并单击 **Reload All**（全部重新加载）按钮，以将最新更改重新加载到 *.json* 文件中。这时将在 **Command List**（命令列表）中显示自定义命令。在此，可向其指派键盘快捷方式。

| 界面元素 | 描述 |
| --- | --- |
|  | 打开搜索框，在其中输入标准字母和数字会筛选掉视图中不相匹配的元素。阅读 [“使用表格”一节](../../02-入门/03-Wwise-界面基础知识/00-Wwise-界面基础知识.md#using_tables "使用表格") 了解详细信息。  点击搜索图标左侧的 Close（关闭）图标，以关闭搜索字段并删除筛选器。  |  |  | | --- | --- | | [备注] | 备注 | | 搜索不包括[“List View（列表视图）”一节](../04-Project-Explorer/12-搜索和工程全局编辑/02-List-View（列表视图）.md "List View（列表视图）"), [“Query Editor”一节](../04-Project-Explorer/07-Queries-选项卡/01-Query-Editor.md "Query Editor"), [“MIDI Keymap Editor 视图”一节](../04-Project-Explorer/01-Audio-tab/03-Containers-hierarchy-sound-and-motion-objects/06-Common-tabs-and-categories-Containers-hierarchy-ob/01-MIDI-category-Containers-hierarchy-objects/01-MIDI-Keymap-Editor-视图.md "MIDI Keymap Editor 视图"), and [“Reference View 视图”一节](../04-Project-Explorer/12-搜索和工程全局编辑/05-Reference-View-视图.md "Reference View 视图")中折叠起来的节点。  The search is not included in the Settings for Source objects. | |
|  | 配置列…。右键单击表格标题来打开 **Configure Columns** 对话框以指定要显示的列及其顺序。详请参阅[“使用表格”一节](../../02-入门/03-Wwise-界面基础知识/00-Wwise-界面基础知识.md#using_tables "使用表格")。 |
| **命令列表** | |
| Name (column) | 名称。显示命令的名称或类别。 |
| Shortcut (column) | 快捷方式。显示当前指派给特定命令的快捷方式列表。  |  |  | | --- | --- | | [备注] | 备注 | | 若快捷方式显示为灰色，则表示该快捷方式为只读。显示的目的只是为了参考，而无法进行更改。 | |
| **Command Add-ons** | |
| Create（按钮） | 创建。显示菜单以便在指定位置创建新的命令定义文件。 |
| Edit（按钮） | 编辑。显示菜单以便在指定位置编辑现有命令定义文件。 |
| Reload All（按钮） | 全部重新加载。从各个已知位置找到的定义文件重新加载所有命令扩展。该项用于在编辑定义文件后重新加载自定义命令。 |
| **Current Shortcuts（当前快捷方式）** | |
| Remove (button) | 移除。从当前命令的自定义列表移除当前所选快捷方式。 |
| Reset to Default (button) | 重置为默认设置。将当前命令重置为出厂默认快捷方式。  |  |  | | --- | --- | | [注意] | 注意 | | 该操作将移除当前命令的所有手动指派的快捷方式。 | |
| **New Shortcut** | |
|  | 该编辑框用于为当前命令设置新的快捷方式。输入键后，点击 **Assign** 按钮，以将该快捷键关联至当前命令。 |
| Assign (button) | 指派。将编辑框中显示的快捷方式指派给当前命令。 |
| Reset All Shortcuts（按钮） | 重置所有快捷方式。将列表中的命令全部重置为出厂默认快捷方式。  |  |  | | --- | --- | | [注意] | 注意 | | 该操作将移除所有命令的所有手动指派的快捷方式。 | |
| **Conflict** | |
|  | 冲突。该冲突框仅在指派快捷方式后出现冲突时显示。它会指示引起冲突的命令。 |
| Remove [conflict] (button) | 移除。在指派快捷方式后出现冲突时，会在冲突框中显示 **Remove** 按钮。若要移除（取消指派）冲突命令的快捷方式，请单击 **Remove** 按钮。 |
| Go to conflict (button) | 转到冲突。直接跳至冲突命令。在移除冲突命令的 Current Shortcuts 后，必须返回刚才要新建快捷方式的命令，并在 New Shortcut 中重新键入所需快捷方式。 |

---