# 替换内容

[Wwise 帮助文档](../../../../00-Wwise-帮助文档.md) > [入门](../../../00-入门.md) > [提供工作效率](../../00-提供工作效率.md) > [使用批量重命名](../00-使用批量重命名.md) > [指定批量重命名设置](00-指定批量重命名设置.md) > 替换内容

#### 替换内容

**Replace** 部分是 Batch Rename **Settings** 面板内三个部分中的第一个部分。在此部分中，用户可使用从非常简便到极为复杂的替换方式，来替换对象名称或备注中的文本。

**替换内容的方法如下：**

1. 请在 **Apply To** 列表中指定该重命名操作将应用至所列对象的名称还是备注。
2. 选择 **Replace**。
3. 在 **Find what** 栏中以任意正则表达式模式输入文本进行查找。
4. 在 **Replace with** 栏中以任意正则表达式模式输入替换文本。
5. 如果您希望将 **Find what** 条目设置为仅查找具有相同大小写（大写或小写）字母的文本，则请选择 **Match case**。

   |  |  |
   | --- | --- |
   | [备注] | 备注 |
   | **Match case** 不适用于正则表达式模式，可在表达式中根据需要来区分大小写。 |
6. 如果您希望 Wwise 将 **Find what** 和 **Replace with** 条目理解为正则表达式语法，则请选择 **Use Regular Expression**。如需详细了解 Wwise 所能识别的语法，请参阅“[“正则表达式参考”一节](../04-正则表达式参考.md "正则表达式参考")”。
7. 在 **Occurrence** 列表中指定为特定文本找到多个匹配项时，该执行何种操作。

   - **First**：仅包含首个匹配项。
   - **Last** ：仅包含最后一个匹配项。
   - **All**：包含对象名称或备注中的各个匹配项。
8. 检查您所做的更改，然后点击 **Rename All** 以替换内容。

|  |
| --- |
|  |

##### 示例：替换正则表达式

以 Wwise Sample Project 为例。In its Containers hierarchy, the **MIDI Work Unit** has dozens of MIDI objects that are, in part, named by their corresponding absolute note: C00, D00, E00, F00, G00, A01, B01, C02, and so on. 假设您要将该工程传输至您在法国的录音室，但在那里习惯使用固定唱名音符：Do、Re、Mi、Fa、Sol、La、Si、Do 等。如果我们能将所有这些对象重命名，则法国录音室设计师将对此深表谢意。可以：

1. 按下 Ctrl 并点击 **MIDI Work Unit**（MIDI 工作单元）。

   **MIDI Work Unit** 层级展开，显示其众多对象。
2. 在 Project Explorer 中选择所有 Kalimba、Sansula、Voice 和 Wood Sansula 对象。Then open the shortcut menu and select **Batch Rename**.

   此时显示 Batch Rename 视图及在其 **Preview** 面板中选择的对象。
3. 在 **Settings** 面板中，将 **Apply To** 设置为 **Name**（如尚未设置）。

   **Preview** 面板在 **Before** 列下列出当前对象名称。
4. 启用 **Replace**，在下面几行中启用 **Use Regular Expression**。

   **Find what** 和 **Replace with** 栏激活，将接受条目并解释为正则表达式。
5. 在 Find what 栏中输入 \_C(#?\d{1,2})。然后点击 **Preview** 面板，以查看预计结果。

   所有名称中包含 `_C`，有或没有 #，后接一个或两个数字的对象都将被列在 **After** 列中，但匹配的字符将不显示。针对一些对象会显示错误信息“**Resulting name is already used by a sibling object or is otherwise reserved**”（重命名结果已被同级对象使用，或不可用）。而针对所有其它对象将显示“**No replace match detected**”信息。
6. 在 Replace with 栏中输入 \_Do$1。然后点击 **Preview** 面板，以查看预计结果。**After** 列现在在 C 的位置列出 Do，而并非仅将匹配的 C 字符移除。
7. 点击 **Rename All** 以应用更改。

   对于各个匹配对象，会在 Preview 面板中显示名称更新和Successfully renamed信息。

我们可对余下的六个音符重复该操作。

关于我们的正则表达式、\_C(#?\d{1,2})，及其替换、\_Do$1 是如何实现的，以下表格提供了更为详细的说明。

| Before | After | 说明 |
| --- | --- | --- |
| VI\_VOICE\_33\_C#6 | VI\_VOICE\_33\_Do#6 | - **\_C** 与名称中的 \_C 在字面上匹配，就像非正则表达式替换那样。 - **#?**，与 # 相匹配或不匹配，# 是匹配项。 - **\d{1,2}**，一个或两个数字，6 是匹配项。 - #?\d{1,2} 两边的括号将匹配项 # 和 6 放入一组。  在替换中：  - 匹配项替换为 **\_Do**，并且 - 第一组 **$1** 的值为 **#6**。 |
| VI\_WOOD\_SANSULA\_C00\_HI | VI\_WOOD\_SANSULA\_Do00\_HI | - **\_C** 与名称中的 \_C 在字面上匹配，就像非正则表达式替换那样。 - **#?**，与 # 相匹配或不匹配，此例无匹配项。 - **\d{1,2}**，一个或两个数字，00 是匹配项。 - #?\d{1,2} 两边的括号将匹配项 00 放入一组。  在替换中：  - 匹配项替换为 **\_Do**，并且 - 第一组 **$1** 的值为 **00**。 |

---