# 插入内容

[Wwise 帮助文档](../../../../00-Wwise-帮助文档.md) > [入门](../../../00-入门.md) > [提供工作效率](../../00-提供工作效率.md) > [使用批量重命名](../00-使用批量重命名.md) > [指定批量重命名设置](00-指定批量重命名设置.md) > 插入内容

#### 插入内容

**Insert** 分区是 Batch Rename 窗口内 **Settings** 面板下三个分区中的第三个分区。在此部分中，用户可使用简单的替换和字符定位，在对象名称或备注中插入文本和 printf 格式化数字。

**插入内容的方法如下：**

1. 请在 **Apply To** 列表中指定该重命名操作将应用至所列对象的名称还是备注。
2. 启用 **Insert**。
3. 在 **Insert what** 中指定插入的类型：

   - **Text**：文本。 **To insert** 中仅识别纯文本条目。

     **# start**  **at** 将变为无效。
   - **Text with Number**：带数字的文本。 **To insert** 中识别文本条目，以及 C++ printf 格式化数字。

     **# start**  **at** 将变为有效。
4. 如果您选择 **Text with Number**，则在 **# start at** 栏中输入一个整数，或将滑杆移至所需的值，来给输入的 C++ printf 格式化数字指定开始计数的数值。

   如果您选择 **Text**，则该栏应处于无效状态。
5. 在 **To insert** 栏中指定插入文本。请注意，如果您指定了 **Text with Number**，则 Wwise 需要在此处输入相应的 C++ printf 格式化数字。

   - 另外也可以使用选择按键来选择预定义的文本，输入常用的 C++ printf 格式化数字。
6. 指定应要插入字符的位置。为此，可在 **At position**（在该位置）文本框中输入整数或通过移动滑杆来调到所需的值。
7. 选择应从哪个方向计数 **At position**：

   - （名称或备注的）**Beginning（起始位置）**
   - （名称或备注的）**End（结束位置）**
8. 检查您所做的更改，然后点击 **Rename All** 以插入内容。

|  |
| --- |
|  |

##### 示例：插入数字

让我们再次以 Wwise Sample Project 为例。Suppose we want to track all the Virtual Instrument SFX taken from the Sample Project's Kalimba, Sansula, Voice, and Wood Sansula Blend Containers of the Containers hierarchy's **MIDI** Work Unit. 不同的虚拟乐器应该有其自己的容器。在[“示例：从匹配项中移除”一节](02-移除内容.md#example_removing_from_matches "示例：从匹配项中移除")中，我们已经从这些虚拟乐器的 SFX 对象名称中删除了组别前缀“VI\_”，因为它不是识别这些虚拟乐器 SFX 的关键字。QA 团队已决定如果对象以独有的识别数字开头，则会更容易对其进行跟踪，因此我们将执行以下操作：在这些 SFX 对象前面插入独有的数字。

1. 在 Project Explorer 中选择所有容器内的 SFX 对象，然后点击 Batch Rename 快捷方式：Ctrl+F2（默认情况下）。

   这时会打开 Batch Rename 视图并在 **Preview** 面板中显示所选的 SFX 对象。
2. 确保 **Name** 是所选的 **Apply to** 选项，在 Settings 面板中启用 Insert。

   插入栏（**Insert**、**Insert what**、**To insert**、**At position** 和 **From**）激活。
3. 选择 **Text with Number**。

   **# start at** 栏激活。
4. 保持 **#start at** 为默认值 `0`。
5. 在 **To Insert** 栏中，输入一个英文破折号，后接一个小写十六进制 printf 符号并补零，以确保其至少包含两位：**—%02x**
6. 将 `At position`（在该位置）设为 **0**。
7. 在 **From**（从）列表中选择 **End**（末尾）。
8. 点击 **Preview** 面板。
9. **After** 列更新，显示的对象名称后缀带有一个英文破折号（用来与原始对象名称作适当分隔）和两位十六进制数字，如 **SENSULA\_A02\_01—1f**。
10. 点击 **Rename All** 以应用更改。

    Batch Rename 中各个对象的名称都会更新，并会在 Preview 面板中显示Successfully renamed信息。

|  |  |
| --- | --- |
| [备注] | 备注 |
| Batch Rename 视图会按照重命名之前 **Preview** 面板中各对象的首字母顺序，为对象名称插入数字。因此对于 A、B 和 D 三个对象，如果选择插入 **Text with Number**，插入内容 **%d**，位置为 **0** from the **End**（末尾第零位），那么三个对象将被分别编号为 A0，B1 和 D2，无论工程层级结构中是否存在未加入 Batch Rename 的对象 C。 |

---