# 更改坐标图的显示内容

[Wwise 帮助文档](../../00-Wwise-帮助文档.md) > [使用 Wwise](../00-使用-Wwise.md) > [了解坐标图视图](00-了解坐标图视图.md) > 更改坐标图的显示内容

## 更改坐标图的显示内容

您可以更改坐标图显示方式，从而更准确地放置控制点，或更仔细地检查特定区域。

### 缩放和平移坐标图

您以可使用平移和缩放工具沿路径放置特定控制点，也可更仔细地检查特定区域内的信息。可以放大和缩小、进行上下左右平移。

所有平移和缩放控件均有相关的键盘快捷键。

| 操作 | 使用此快捷方式 |
| --- | --- |
| 放大 | Z + 选取框 |
| 垂直放大 —— 以当前鼠标位置为中心 | Ctrl + 向上滚动鼠标滚轮 |
| 垂直缩小 —— 以当前鼠标位置为中心 | Ctrl + 向下滚动鼠标滚轮 |
| 水平放大 —— 以当前鼠标位置为中心 | Ctrl + Shift + 向上滚动鼠标滚轮 |
| 水平缩小 —— 以当前鼠标位置为中心 | Ctrl + Shift + 向下滚动鼠标滚轮 |
| 重置缩放（放大时） | Z + 点击 |
| 向左平移视图（放大时） | Shift + 向上滚动鼠标滚轮 |
| 向右平移视图（放大时） | Shift + 向下滚动鼠标滚轮 |
| 向上平移视图（放大时） | 向上滚动鼠标滚轮 |
| 向下平移视图（放大时） | 向下滚动鼠标滚轮 |
| 任意平移（放大时） | X + 拖动 |

快捷方式的完整列表请参阅[“Using keyboard shortcuts”一节](../../02-入门/05-提供工作效率/00-提供工作效率.md#using_keyboard_shortcuts "Using keyboard shortcuts")。

**放大坐标图视图的方法如下：**

1. 在坐标图视图工具栏中，点击 **Zoom In** 图标。

   坐标图朝向坐标图视图中心放大。

**缩小坐标图视图的方法如下：**

1. 在坐标图视图工具栏中，点击 **Zoom Out** 图标。

   坐标图从坐标图视图中心缩小。

**重设坐标图视图中的平移和缩放的方法如下：**

1. 在坐标图视图工具栏中，点击 **Reset** 图标。

   坐标图视图重设，以显示所有现有点。

**平移坐标图视图的方法如下：**

1. 放大坐标图视图。
2. 执行以下操作之一：

   - 要向上平移，请向上移动鼠标滚轮。
   - 要向下平移，请向下移动鼠标滚轮。
   - 要向右平移，请按下 Shift 并向下移动鼠标滚轮。
   - 要向左平移，请按下 Shift 并向上移动鼠标滚轮。
   - 要任意平移，请按下 **x** 并在坐标图视图内拖动鼠标。

### 定义坐标图的坐标显示方式

当查看以分贝为单位的曲线时，您可以选择以严格的线性方式显示曲线，还是以更常用的（对数）方式显示声音分贝数。在线性坐标下，Y 轴上间隔距离相等。在分贝坐标下，Y 轴坐标将模拟人耳将声音解释成不同分贝数的方式。在接近于零时，间隔距离较大，而在较低分贝值下，间隔距离较小。

下图显示了以分贝坐标和线性坐标显示同一音量曲线之间的不同。

|  |
| --- |
|  |

由于分贝坐标会影响分贝单位沿 Y 轴的分布，所以坐标显示方式还将影响控制点如何在坐标图视图内移动。例如，与 -80 dB 相比，当点位于 0 dB 时，分贝坐标中 -5 dB 的变化将要求移动距离更大。但在线性定标中，-5 dB 的变化将总是导致沿 Y 轴的移动距离相同。

在大多数情况下，分贝坐标将更准确地表示出特定游戏参数值下所听到的声音。但当创建游戏参数与 Wwise 属性之间的直接关系时，就需要使用线性坐标。例如，假设您要将 Voices 总线的音量映射至游戏中的音量滑杆，允许游戏玩家提高或降低人声的音量。此时您需要将声音音量直接映射至游戏的音量参数。由于沿 X 轴的音量是线性的，因此同样需要让 Y 轴以线性显示。

|  |  |
| --- | --- |
| [备注] | 备注 |
| 坐标显示方式会影响 Y 轴上的单位，因此如果同时显示两个或多个使用不同显示显示的曲线，则 Y 轴上的单位将不会显示。 |

**定义坐标图视图的坐标显示方式的方法如下：**

1. 在坐标图视图中，右键点击曲线。

   此时将会显示快捷菜单。
2. 选择以下任一一种坐标显示方式：

   - **dB scaling** 根据人耳解释声音的通用（对数）方式，以分贝数显示曲线。
   - **Linear scaling** 以严格的线性方式显示曲线。

   坐标图视图将根据您选择的方法来显示曲线。

### 显示或隐藏网格线

部分坐标图视图使用网格线，可以帮助您更准确地放置控制点。可以选择显示或隐藏这些网格线，这并不会影响坐标图中的点。

|  |  |
| --- | --- |
| [备注] | 备注 |
| 默认情况下将显示网格线。 |

**隐藏坐标图视图中的网格线的方法如下：**

1. 右键点击坐标图视图。

   此时将会显示快捷菜单。
2. 选择以下任一选项：

   - **Display Grid (Vertical)**，移除垂直网格线。
   - **Display Grid (Horizontal)** ，移除水平网格线。
3. 重复步骤 1-2 可移除剩余的网格线。

**显示坐标图视图中的网格线的方法如下：**

1. 右键点击坐标图视图。

   此时将会显示快捷菜单。
2. 选择以下任一选项：

   - **Display Grid (Vertical)**，添加垂直网格线。
   - **Display Grid (Horizontal)**，添加水平网格线。
3. 重复步骤 1-2 可添加剩余的网格线。

### 显示或隐藏光标

RTPC 视图包含各条曲线的游戏参数光标和刻度线。在游戏参数光标顶部有一个标识框，标有相应游戏参数的名称，及其在曲线上的当前值。您可以在播放过程中前后拖动光标，以模拟游戏参数值的变化。刻度线可以帮助您确定对应于特定游戏参数值的相应属性值。您可以选择显示或隐藏光标，这不会影响坐标图上的点。

|  |
| --- |
|  |

|  |  |
| --- | --- |
| [备注] | 备注 |
| 默认情况下将显示光标和刻度线。如果显示多条曲线，则仅当这些曲线使用同一坐标显示方式且 Y 轴使用同一单位时，才会显示刻度线。 |

**在坐标图视图中隐藏光标的方法如下：**

1. 右键点击坐标图视图。

   快捷菜单将打开。
2. 选择 **Show cursors**。

   光标从坐标图中移除。

**在坐标图视图中显示光标的方法如下：**

1. 右键点击坐标图视图。

   快捷菜单将打开。
2. 选择 **Show cursors**。

   光标将显示在坐标图视图中。

---