# 在坐标图中使用控制点

[Wwise 帮助文档](../../00-Wwise-帮助文档.md) > [使用 Wwise](../00-使用-Wwise.md) > [了解坐标图视图](00-了解坐标图视图.md) > 在坐标图中使用控制点

## 在坐标图中使用控制点

坐标图视图中的控制点可以用来定义路径或曲线的形状，也可以创建两个变量间的特定关系曲线。您可随时添加、移动和删除曲线上的点。也可以同时选择多个点，来操控或删除若干条曲线上的特定部分。

### 添加控制点

您可沿曲线在任意位置添加控制点，以定义其形状或创建不同变量之间的关系。由于您需要在各个坐标图视图中定义不同类型的信息，因此添加控制点的方式会稍有不同。下表显示了如何在不同的坐标图视图中添加点。

| 坐标图 | 添加点 | 在两点间插入点 |
| --- | --- | --- |
| RTPC/Blend Tracks Editor（RTPC/混合轨编辑器） | 不适用 | 在曲线上的两个点之间双击。 |
| Position Editor（位置编辑器） | 双击 | Ctrl + 在曲线上的两个点之间双击。 |
| Attenuation Editor | 不适用 | 在曲线上的两个点之间双击。 |
| Switch Group Property Editor（切换开关属性编辑器） | 不适用 | 在曲线上的两个点之间双击。 |
| Music Fade Editor（音乐淡变编辑器） | 不适用 | 不适用 |
| Performance Monitor | 不适用 | 不适用 |
| Game Sync Monitor | 不适用 | 不适用 |
| SoundSeed Air - Woosh Source Plugin Editor (Object Path Graph) | 双击 | Ctrl + 在曲线上的两个点之间双击。 |
| Soundseed Air (Wind/Woosh) Source Plugin Editor（源插件编辑器） | 不适用 | 在曲线上的两个点之间双击。 |

### 选择控制点

移动或删除坐标图视图中的控制点之前，必须先选择控制点。您每次可选择一个、多个或所有控制点。如果在坐标图视图中同时显示多条曲线，您则可选择不同曲线上的多个点，来移动或删除它们。

**在坐标图视图中选择控制点的方法如下：**

1. 在坐标图视图中，点击控制点，以选中该控制点。

   所选控制点将变为黑色。

**在坐标图视图中选择多个控制点的方法如下：**

1. 在坐标图视图中，执行以下任一操作：

   - 拖拽选取框，使其包括要选择的点。
   - Ctrl + 点击要选择的点。

   所选的点将变为黑色。

**选择坐标图视图中的所有控制点的方法如下：**

1. 点击坐标图视图以激活该视图。
2. 按下 **Ctrl+A**。

   坐标图视图中的所有点将被选中，并变为黑色。

### 移动控制点

通过移动坐标图内任意位置的若干个控制点，可操控若干条曲线的形状。但当坐标图视图缩放至最小时，您将受到坐标图的外框限制。

**移动坐标图中的控制点的方法如下：**

1. 在坐标图中，选择若干个控制点。

   所选控制点将变为黑色。
2. 将控制点拖至坐标图边框内的任意位置。

|  |  |
| --- | --- |
| [备注] | 备注 |
| 也可使用箭头键，或者直接在 X 和 Y 坐标字段中输入值以移动控制点。如果选择了多个点，则在 X 和 Y 字段中输入的值将使各点坐标在其原始位置基础上进行增减。 |

### 删除控制点

如果要从曲线或路径中移除点，则可以将其删除。但某些点无法删除。下表说明了在各个坐标图视图中可删除的点。

| 坐标图 | 可删除的点 |
| --- | --- |
| RTPC/Blend Tracks Editor（RTPC/混合轨编辑器） | 除第一个点和最后一个点以外的所有点。 |
| Attenuation Editor | 除第一个点和最后一个点以外的所有点。 |
| Position Editor（位置编辑器） | 除第一个点以外的所有点。 |
| Switch Group Property Editor（切换开关属性编辑器） | 除第一个点和最后一个点以外的所有点。 |
| Music Fade Editor | 不适用 —— Music Fade Editor 中没有控制点。 |
| Performance Monitor | 不适用 —— Performance Monitor 中没有控制点。 |
| Game Sync Monitor | 不适用 —— Game Sync Monitor 中没有控制点。 |
| SoundSeed Air - Woosh Source Plugin Editor (Object Path Graph) | 除第一个点以外的所有点。 |
| Soundseed Air (Wind/Woosh) Source Plugin Editor（源插件编辑器） | 除第一个点和最后一个点以外的所有点。 |

**从曲线删中除控制点的方法如下：**

1. 选择曲线或路径上的若干个点。

   所选控制点将变为黑色。
2. 在 Windows 上，按下 **Delete** 键。在 macOS 上，按下 **fn+Delete**。

   控制点将从曲线中移除。

---