# 在坐标图中使用曲线

[Wwise 帮助文档](../../00-Wwise-帮助文档.md) > [使用 Wwise](../00-使用-Wwise.md) > [了解坐标图视图](00-了解坐标图视图.md) > 在坐标图中使用曲线

## 在坐标图中使用曲线

有时会同时使用同一坐标图内的多条曲线，所以有必要学习如何执行以下基本任务。

|  |  |
| --- | --- |
| [备注] | 备注 |
| RTPC 曲线可从一个属性复制到另一个属性，也可从一个对象复制到另一个对象。有关 RTPC 的详细信息，请参阅 [“复制 RTPC 曲线”一节](../../04-与游戏互动/05-使用-RTPC/03-使用-Game-Parameter-控制属性值/03-复制-RTPC-曲线.md "复制 RTPC 曲线")。 |

### 在坐标图中显示曲线

在 Wwise 中的大部分坐标图视图中，您都可以使用多条曲线来代表不同的路径，或代表游戏参数与 Wwise 属性之间不同的关系。从列表中选择曲线时，该曲线会显示在坐标图视图中。如果坐标图支持多条曲线显示，如 RTPC 和 Attenuation Editor 坐标图视图，您则可以按下 Ctrl 并点击多条曲线，以在坐标图视图中同时显示所有曲线。

如果希望曲线在不被选中的情况下仍然显示在坐标图视图中，则可将其固定至坐标图视图。固定曲线后，它的轮廓会总会保留在坐标图视图中。但不会显示曲线控制点。必须选择曲线后才能编辑该曲线的控制点。

下图显示了 RTPC 坐标图视图中已选和固定曲线之间的差异。

|  |
| --- |
|  |

如果坐标图视图中显示了多条曲线，则不会显示 X 和 Y 轴上的单位。当游戏参数和曲线的属性单位不同时会发生这种情况。例如，如果同时显示音高和音量曲线，则 Y 轴上的单位将消失，因为一个单位是音分，而另一个单位是分贝。

|  |  |
| --- | --- |
| [备注] | 备注 |
| 如果坐标图视图中显示的曲线的坐标显示方式不同，则不会在 Y 轴上显示单位。有关坐标显示方式的详细信息，请参阅 [“定义坐标图的坐标显示方式”一节](01-更改坐标图的显示内容.md#defining_scaling_method_of_graph_view "定义坐标图的坐标显示方式")。 |

**在坐标图视图中显示曲线的方法如下：**

1. 在坐标图视图中，从曲线列表中选择曲线。

   曲线将显示在坐标图视图中。
2. 要显示更多曲线，请按住 Ctrl 并点击列表中的曲线。

   这些曲线随即显示在坐标图视图中。如果几条曲线使用不同的单位，则 X 或 Y 轴上的单位将消失。

**将曲线固定至坐标图视图的方法如下：**

1. 在曲线列表中，点击要固定至坐标图视图的曲线的固定图标（左侧的图钉图标）。

   固定图标变为蓝色，该曲线显示在坐标图视图中。

   选择其它曲线时，已固定曲线的轮廓将保留显示在坐标图视图中，直至取消固定。

### 指定控制点之间曲线的形状

为更好、更灵活地控制工程中的曲线，Wwise 可以定义各条曲线段落的形状。曲线段是两个控制点之间的部分。您可选择各种曲线形状，包括线性曲线、恒定曲线、对数曲线、幂数曲线和 S 曲线。

|  |  |
| --- | --- |
| [备注] | 备注 |
| 虽然曲线工具很灵活，但要求更多的处理，因此会增加 CPU 占用。 |

|  |
| --- |
|  |

**指定控制点间曲线的形状的方法如下：**

1. 在坐标图视图中，右键点击曲线的段落。

   随即显示快捷菜单
2. 从菜单中，选择以下任一选项：

   - Logarithmic (Base 3)（底数为 3 的对数曲线）
   - Sine (Constant Power Fade In) -- 恒定功率淡入的正弦曲线。当用于曲线的“淡入”部分时，该 Sine 曲线形状仅提供恒定功率交叉淡变。
   - Logarithmic (Base 1.41)（底数为 1.41 的对数曲线）
   - Inverted S-Curve（反转 S 曲线）
   - Linear（线性）
   - Constant（恒定）
   - S-Curve（S 曲线）
   - Exponential (Base 1.41)（底数为 1.41 的指数曲线）
   - Sine (Constant Power Fade Out) -- 恒定功率淡出的正弦曲线。当用于曲线的“淡出”部分时，该 Sine 曲线形状仅提供恒定功率交叉淡变。
   - Exponential (Base 3)（底数为 3 的指数曲线）

   所选曲线形状将应用至该曲线段落。
3. 根据需要，继续应用曲线形状至曲线的其它段落。

---