# 版本说明 2019.2

|  |
| --- |
| Wwise SDK 2025.1.4 - Windows |

版本说明 2019.2

以下各节列举并阐述了 2019.1.7 和 2019.2 版本之间针对 Wwise 所作的改进。有关早期版本的信息，请参阅 [过往版本的发行说明](previousreleases.html) 章节。

- [平台 SDK 改进](whatsnew_2019_2.html#sdk_changes_2019_2)
- [新增功能](whatsnew_2019_2.html#feature_changes_2019_2)
- [API 改进](whatsnew_2019_2.html#api_changes_2019_2)
- [行为改进](whatsnew_2019_2.html#behavior_changes_2019_2)
- [性能改进](whatsnew_2019_2.html#perf_changes_2019_2)
- [其他改进](whatsnew_2019_2.html#misc_2019_2)
- [漏洞修复](whatsnew_2019_2.html#bugs_2019_2)

# 平台 SDK 改进

- (PS4, Windows, UWP) 这些平台现在支持使用 Visual Studio 2019 构建 SDK。
- 设计工具需要 Windows 7 SP1 及更高版本。对 Wwise 设计工具进行了改进（涵盖所有插件），现在使用 Visual Studio 2019 进行编译，Windows SDK 目标版本为 10.0.17763.0。

# 新增功能

- **WG-26680** 添加了 Resource Monitor，允许直接在运行 Wwise 的游戏内监控声音引擎占用的资源。无需另外打开设计工具。
- **WG-32589** (WAAPI) 新增了用来捕获 Wwise 用户界面图像的 WAAPI 命令。
- **WG-39654** 用户现在可以直接使用 Wwise 内 User Preferences 中默认的 JSON 编辑器来创建、编辑和重载自定义命令文件。
- **WG-40348** 现在一旦加载便会记录自定义属性和命令扩展。
- **WG-40381** (WAAPI) 添加了 [ak.soundengine.setState](ak_soundengine_setstate.html) 函数。
- **WG-41088** 在 Wwise 设计工具中针对 Spatial Audio Auxiliary Bus 新增了预设：Room Reverb 和 Reflect。
- **WG-41090** 在 Spatial Audio 中，现在使用随机射线追踪来计算反射和衍射。
- **WG-41111** 新增了 Spatial Audio 和 Wwise Reflect 出厂预设。
- **WG-41112** 预设现在支持多个 Work Unit。
- **WG-41223** 添加了新的子菜单，现在可通过预设来新建子对象或父对象。
- **WG-41481** 自定义命令现在可以使用 *program\_、\_args* 和 *cwd* 字段中的通用目录变量来避开电脑专用绝对路径。
- **WG-41530** 使用新的 WwiseConsole 替代了原有的 WwiseCLI。WwiseConsole 支持新的语法、内置帮助显示和严格的参数验证。WwiseCLI 现已弃用，但必要时仍可使用。
- **WG-41727** 已修复：(WAAPI) 现在可将平台名称用作 WAAPI 中的平台参数，而不像之前那样只能使用 GUID。
- **WG-41953** 自定义命令现在可使用新的 *redirectOutputs* 字段，来在终止时将程序的标准输出流 (stdout + stderr) 重定向到 Wwise。
- **WG-42470** 添加了对四阶和五阶 Ambisonics 的支持。
- **WG-42755** (WAAPI) 现在在 Wwise Log 的 WAAPI 选项卡中显示 WAAPI Subscription Publish 消息。
- **WG-42812** 添加了新的性能分析器视图 Voice Explorer。它允许按照 Event 和游戏对象组织并列出正在播放的声部。
- **WG-42814** 在大部分性能分析器视图中添加了新的筛选器栏，允许按照游戏对象、声音、总线、Event 等进行搜索。
- **WG-42829** 现在可使用新的性能分析视图 Voice Explorer。
- **WG-42963** 现在可在通过 Audiokinetic Launcher 执行常规安装时一并安装 Lumin Integration Demo。
- **WG-43219** 添加了 Any 平台，可用在插件定义文件中。
- **WG-43246** 现在暴露了跨平台设备枚举函数 \_AK::SoundEngine::GetDeviceList\_。
- **WG-43249** 现在可通过 [AK::SoundEngine::GetDeviceList](namespace_a_k_1_1_sound_engine_a3de19a0cdec459ebdc73fc1d0f8f276e.html#a3de19a0cdec459ebdc73fc1d0f8f276e) 来枚举 ASIO 设备。
- **WG-43250** 现在支持在 macOS 上枚举和选择设备输出。
- **WG-43284** Capture Log 视图现在包含经过重新设计的筛选器。
- **WG-43465** 现在可直接通过 Keyboard Shortcuts and Commands 对话框创建/编辑/移除命令扩展。
- **WG-43498** Parameteric EQ 效果器属性 Band Gain 和 Output Gain 现在支持多个 RTPC 和 State。
- **WG-43544** 用户现在可直接在 Wwise 内的 User Preferences 中选用三个预定义的目录，来使用默认的 JSON 编辑器创建和编辑自定义命令文件。
- **WG-43580** Game Simulator 现在支持 Magic Leap。
- **WG-43809** 用户现在可通过输入 > 来直接在主 Search 栏中搜索和执行 Wwise 命令。
- **WG-43889** (WAAPI) 添加了新的 WAAPI 命令以支持逐步加载 SoundBank：
  - 在信息文件中添加了更多信息：
  - 每个 Event 都会列出其关联的媒体。
  - 每个 SoundBank 都会列出其关联的 AuxBus、Game Parameter (RTPC)、Switch、State 和 Trigger。
  - 每个 Event 都会按树形结构列出 Media ID 的 Switch 值，以便仅加载给定关卡所引用 Switch 值的对应媒体。
  - 添加了新的 WAAPI 命令 ak.wwise.core.soundbank.generate。在默认情况下，它会使用内存中的 SoundBank 生成模型来生成 SoundBank。另外，您还可以告知其将 SoundBank 写入到磁盘默认的 SoundBanks Generated 文件夹。在该命令中，可指定一系列 SoundBank 并自定义其各自所含的内容。您可以注册回调 ak.wwise.core.soundbank.generated，以便获取该 WAAPI 回调中嵌入的 base64 编码的 SoundBank 数据以及 JSON 信息文件。
  - 添加了完成 SoundBank 生成时使用的 WAAPI 回调 ak.wwise.core.soundbank.generationdone。
  - 添加了 WwiseConsole 命令行开关 –skip-languages，以便跳过本地化 SoundBank 的生成。
  - 添加了 WwiseConsole 命令行开关 –use-stable-guid，针对不在 Wwise 中保存 SoundBank 的工程解决了信息文件中需要稳定 GUID 的问题。
- **WG-44057** 添加了对命令扩展定义文件的版本控制。
- **WG-44358** 为了消除对 Watch 的依赖和方便查看 Voice Inspector 数据，对 Game Sync Monitor 进行了重新设计。
- **WG-44511** 现在可在 Master-Mixer Hierarchy 中创建 Work Unit 和 Folder。
- **WG-44633** 为了处理延迟型 I/O 操作，添加了新的接口 AK::IAkIOHookDeferredBatch。在提交大量并行 I/O 请求时，它可以提升 I/O 线程的 CPU 利用效率，更加灵活地对并行 I/O 请求进行排序和分派。
- **WG-44974** (WAAPI) 添加了新的设置来控制最多可有多少个客户端同时通过 WAAPI 连接到 Wwise。这些设置可在 User Preferences 中或通过命令行进行修改。
- **WG-45522** Keyboard Shortcuts 对话框中现在默认显示搜索字段。
- **WG-45682** (WAAPI) 添加了 ak.wwise.core.profiler.getRTPCs，以便针对性能分析器时间光标检索活跃的 RTPC。
- **WG-45746** macOS 上现在提供 Game Object 3D Viewer，不过移除了 3D 分区。
- **WG-45797** 在 Reflect Effect Editor 内的曲线图和列表之间添加了分隔条。
- **WG-46067** 在列表视图中双击游戏对象时会在 Game Object 3D Viewer 中自动找到该对象。

# API 改进

- **WG-35130** Wwise 现在使用 civetweb v1.11。
- **WG-39381** Memory Manager 接口：详见 [新的 Memory Manager](whatsnew_2019_2_migration.html#migration_19_2_memmgr) 章节。
- **WG-39563** 针对 SetRTPCValueByPlayingID 调用添加了新的错误代码 AK\_PlayingIDNotFound。
- **WG-40342** 添加了新的 AkGlobalCallbackLocation 函数 AkGlobalCallbackLocation\_Init，以便用户在声音引擎初始化后马上注册回调。
- **WG-40738** 现在将多项附加的 Wwise UI 操作绑定到了 Wwise 命令。
- **WG-41513** 从 [AK::Wwise::ISourceControlUtilities](class_a_k_1_1_wwise_1_1_i_source_control_utilities.html) 中移除了 GetRegistryPath 方法。
- **WG-43542** (WAAPI) AkAutobahn 中的 WAAPI C++ 客户端现在支持连接超时。这样可以允许在 WAMP 握手期间超时，以免 Wwise 在错误的时机（如关闭状态下）停止响应时出现无限锁定问题。该项 API 改进向下兼容，一般不需要修改代码，除非您想指定超时时间。
- **WG-43648** 通过在适用情况下使用全局参数，增强了 AK/Wwise 插件 API 的稳定性。
- **WG-44516** 现在支持在 DynamicSequence 中寻址，不过只能针对第一项执行该操作。
- **WG-44635** 添加了新的声音引擎初始化设置 AkInitSettings::uBankReadBufferSize，以便在从文件加载 SoundBank 时自定义读取粒度。
- **WG-44661** 添加了 [AK::IAkStdStream::WaitForPendingOperation()](class_a_k_1_1_i_ak_std_stream_ac1dbc6c6e84ef70c877544545c45007b.html#ac1dbc6c6e84ef70c877544545c45007b)，允许中断需要触发异步任务的 IO Stream。
- **WG-44710** 添加了 IAkGlobalPluginContext::ApplyGain 和 IAkGlobalPluginContext::ApplyGainAndInterleave。这样 Sink 插件就可以在设备 Sink 插件处理过程中使用声音引擎的现有功能，比如针对特定硬件对音频数据进行最后的重排。
- **WG-44835** (Stadia) 移除了 SDK/include/AK/Tools/GGP/AkPlatformFuncs.h，以后要使用 Linux/AkPlatformFuncs.h。
- **WG-45352** 通过插件注册静态函数实现了 AK::SoundEngine::GetDeviceList，来逐步替代 `AkGetSinkPluginDevices` 进行软弃用。
- **WG-45977** 更新了 SpatialAudio 中的 SetReflectionsOrder 函数，以便根据布尔参数来决定是否更新反射和衍射路径。
- **WG-46117** 针对 Windows 添加了新的声音引擎初始化设置 AkPlatformInitSettings::bEnableAvxSupport，以避免在声音引擎及插件中使用 AVX 和 AVX2。

# 行为改进

- **WG-40568** 现在默认在没有寻址表的情况下对 Vorbis 文件进行寻址。若没有提供寻址表，则 Wwise 将从文件开头解码到寻址点为止。不过，除个别小文件外，最好还是包含寻址表。在没有寻址表的情况下对较大的 Vorbis 文件寻址时会显示警告消息。
- **WG-41425** 因为现在插件可以确定目标到底是 vc\_140、vc\_150 (vc\_141) 还是 vc\_160 (vc\_142)，所以在针对 Wwise 设计工具进行构建时插件开发工具需要 -x 标记。之前，目标只有 vc\_140。现在，开发工具会检测具有兼容性构建工具的 Visual Studio 程序，并将其视为可用来构建插件的备选程序。
- **WG-42182** (WAAPI) 现在调用包含无效参数或选项的 WAAPI 函数时会在错误消息中提供更多详情（包括内联文档），同时优化了错误消息的格式。
- **WG-42469** 针对媒体素材 ID 指派实施了多项改进： 为了确保指派保持一致，添加了撤消/重做操作。 将 MediaID 移到了专门的范围；不再与其他类型的素材共用取值范围。 更改了用于指派 MediaID 值的算法。 Work Unit 的 MediaID 值标记由 `<ConvertedFileIDList>` 改为了 `<MediaIDList>`。
- **WG-42853** 已修复：之前，View Settings 的默认快捷方式对未停靠的视图不起作用。现在将默认快捷方式 Ctrl+Alt+V 改成了 Ctrl+Alt+H。
- **WG-43056** 已修复：若子容器采用精确到触发率的过渡，而父容器采用精确到采样点的过渡，则前者在播放时可能会出现不同步问题。
- **WG-43643** State Group 的 None State 的 ID 不再是 0。None State 的 ID 现在在 Wwise\_IDs.h 中指定。
- **WG-43897** Profiler Settings：将最大内存用量限值由 4000 MB 增大到了 32000 MB。
- **WG-44440** 在发送的干声信号没有通过 HDR 总线传递的情况下，现在会针对声部禁用 HDR。
- **WG-44680** (WAAPI) Object ID is unknown 错误消息中现在会针对所要查找的 ID 或路径提供更多的信息。
- **WG-44707** 在 Wwise Reflect 界面内的镜像声源列表中添加了 dB 电平。
- **WG-47232** 现在无论声音是从前方还是后方传来，从 Ambisonics 到 Stereo 的原生解码都是完全对称的，而之前直接从后方传来的声音是被静音的。

# 性能改进

- **WG-40847** 对运行时从线性到 dB 音量的转码进行了改进。
- **WG-41951** (WAAPI) 通过撤消分组减少了用户界面的更新次数，以此提升了性能。
- **WG-42619** 通过 Vorbis 编解码器优化将效率进一步提升了 5% ~ 20。
- **WG-43026** 移除了耗时的 dynamic\_cast，加快了 SoundBank 生成速度。
- **WG-43631** 提升了在 Wwise 设计工具的 Project Explorer 中选择对象时的性能。
- **WG-44449** 针对工作缓冲区应用了新的缓存系统，大大减少了运行时所需的缓冲区分配次数。
- **WG-44634** 现在从文件加载 SoundBank 时会根据需要触发异步读取，稍微减少了 SoundBank 加载过程中的总延迟。
- **WG-45592** 提升了 3D Meter 的性能。
- **WG-46588** 提升了在 Loading Layouts 阶段加载工程时的性能。

# 其他改进

- **WG-32483** (XBox One) 针对 Windows 和 Xbox One 消除了对 dxguid.lib 不必要的依赖。
- **WG-32511** 在 Windows 10 电脑上启用长路径的前提下，即便文件路径超出 MAX\_PATH（260 个字符），SoundBank 生成和音频文件转码现在也可写入文件。如需了解更多详细信息，请[单击此处](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/win32/fileio/naming-a-file#enable-long-paths-in-windows-10-version-1607-and-later)。
- **WG-34568** .backup 下的工程备份现在具有使用 YYYY-MM-DD-hh-mm-ss 规范命名的目录。
- **WG-40340** 已修复：常规日志消息类别描述现在更加统一了。
- **WG-41520** 缩短了工程加载时间。
- **WG-42408** 文本文件输出（SoundBank 内容 TXT 文件、头文件）现在仅支持 UTF-8 编码的 Unicode 格式：
  - 弃用了内置宏 ContentFileFormat，现在提供的值始终为 Unicode。
  - 现在会忽略 SoundFrame SoundBank 生成设置 AK::SoundFrame::SoundBankGenerationSettings::eContentTxtFileFormat，而直接默认生成 AK::SoundFrame::SoundBankContentTxtFileFormat\_UNICODE。
- **WG-43241** 更改了 MIDI 文件引用的 Work Unit 格式。
- **WG-43367** Build：迁移到了最新版本的 Premake5。
- **WG-43563** 按子菜单的形式对 Views 菜单进行了重新组织。
- **WG-43578** 现在通过 Launcher 安装 Wwise 时一并打包了 Lumin Integration Demo 源码。
- **WG-43935** 在 Release 库中添加了编译时调试工具，以便将 Voice Inspector 数据写入到文本文件中。
- **WG-44169** (Xbox One) 现在使用 Direct3D 12 作为 Integration Demo 的渲染 API。
- **WG-44331** Game Object 3D Viewer 现在包含游戏对象及关联的 Watch 列表。
- **WG-45004** 添加了新的 SoundBank Post Generation Step 宏 ，可将 CopyStreamedFiles 可执行文件的路径展开。
- **WG-45767** 在加载工程时，Wwise 设计工具中不再显示 Project Launcher 窗口。
- **WG-46008** Reflect Factory Assets 现在包含现成的 Auxiliary Bus 预设和 Reflect 效果器。
- **WG-46647** 降低了 3D Meter 中默认的颜色 dB 阈值。
- **WG-46699** 在 Profiler Settings 中，从列表中移除了未使用的 Output Data 类型。
- **WG-46849** 删除了 PDF 版本的《Wwise 用户指南》。您可以在线页面和离线《Wwise Help》文档 (CHM) 中找到同样的内容。

# 漏洞修复

- **WG-18324** 已修复：在将声音发送到虚声部时会丢失标记。
- **WG-31209** 已修复：倘若 Event 带有注册的标记回调，在发送时可能会发生崩溃。
- **WG-37436** 已修复：在 MultiDirection 模式下对多个游戏对象进行 3D 空间定位时，Ambisonics 的各个方向声道会下降 -6dB。
- **WG-38048** 已修复：在用于监控通知的内存不足时，Capture Log 中报告了错误的值。
- **WG-39283** 已修复：在远程桌面下和使用触摸屏时，滑杆和推子无法正常工作。
- **WG-40719** 已修复：可能会同时打开多个 New Project 菜单。
- **WG-41122** 已修复：为了解决不一致问题并共享代码，对 Dark、Light 和 Classic 皮肤进行了重新设计。
- **WG-41801** 已修复：在 Source Editor 中右键单击某个提示或播放光标时，不再显示 Delete Marker 和 Edit Marker Label... 选项。
- **WG-41932** 已修复：声音引擎 Query 函数 GetState、GetSwitch 和 GetRTPCValue 现在会在所提供的 ID 不存在时返回 Ak\_IDNotFound。
- **WG-42061** 已修复：在将鼠标移到 Advanced Profiler 中的 Voice Graph 节点之上时偶尔会不显示工具提示。
- **WG-42110** 已修复：在 Capture Log 中使用 Context Menu 执行复制粘贴操作时，各行的顺序混乱。
- **WG-42489** 已修复：在对某些输出类型（比如采用了不兼容的扬声器配置的 Pad\_Output）进行初始化时发生崩溃或音频损坏。
- **WG-42538** 已修复：Log Settings 对话框现在使用更加直观的忽略机制。
- **WG-42604** 已修复：在对音频文件进行转码时，窗口闪烁不定。
- **WG-42990** 已修复：Ambisonics 编码的高度声道（x.x.2 和 x.x.4）不准确。
- **WG-43022** 已修复：对于没有活跃衰减的对象，SoundbankInfo 文件中报告了 Max Attenuation。
- **WG-43028** 已修复：IncrementalSoundBankData.xml 中的有些语言使用了负的 ID 值。
- **WG-43093** 已修复：在调整大小时，视图和对话框中的分隔条有时会出现异常行为。
- **WG-43414** 已修复：有些 Spread/Focus 值会导致声场无法准确集中。
- **WG-43436** 已修复：现在正确设置了 SoundBank 的 JSON 元数据文件的格式。
- **WG-43441** 已修复：在 Wwise 设计工具中，倘若在播放声音时重新初始化声音引擎，可能会出现时机不准的问题。
- **WG-43535** 已修复：对于 Custom Commands，Keyboard Shortcuts 冲突警告现在更加统一了。
- **WG-43539** 已修复：在播放包含无效 Music Transition 的 Music Container 时，Wwise 发生罕见崩溃。
- **WG-43547** 已修复：Linux 上忽略了 AkThreadProperties::dwAffinityMask。
- **WG-43704** 已修复：在游戏当中检视 Blend Container 时无法正确地重置声音。
- **WG-43782** 已修复：Override 复选框对静态属性 User Send Volume 和 Game Send Volume 不起作用。
- **WG-43790** 已修复：在执行窗口布局操作时可能会发生崩溃。
- **WG-43867** 已修复：倘若在 Performance Monitor 中单击 Settings 图标后马上按下 ESC，窗口可能会消失。
- **WG-43884** 已修复：某些出厂布局中的视图大小有问题，可能会导致用户界面中无法完整显示重要的警告信息。
- **WG-43916** 已修复：提高了使用 Light 皮肤时 Source Editor 中波形的对比度。
- **WG-43982** 已修复：倘若队列中留有绘图事件，Wwise 设计工具可能会发生崩溃。
- **WG-44081** 已修复：在添加新的平台时，有时会将非预期的 MediaID 添加到媒体素材。
- **WG-44188** 已修复：在将对象从 Advanced Profiler / Voices 选项卡中的列表拖到 Voices 选项卡中的对象筛选器时可能会发生崩溃。
- **WG-44348** 已修复：在 SetRTPCValue 中添加了 FLT\_MAX 检查项（仅在 Debug 模式下或在定义了 CHECK\_VALID\_INPUT 时适用）。
- **WG-44489** 已修复：在发声体位于听者正上方时，AddPowerVbap2d 可能会触发断言。
- **WG-44503** 已修复：在 macOS 上，Wwise 设计工具中没有正确显示有些 Notes 字段。
- **WG-44891** 已修复：针对不存在的 Dialogue Event 激活了 Probability 滑杆。
- **WG-45002** 已修复：在编辑播放曲线时可能会发生崩溃。
- **WG-45158** 已修复：在极少数情况下，多个连续的 Pause All 和 Resume All 事件可能会导致 MIDI 音符出现卡顿。
- **WG-45415** 已修复：Wwise Convolution Reverb 中可能会出现 IR 显示问题。
- **WG-45621** 已修复：在调整 Game Object 3D Viewer 的大小时可能会出现性能问题。
- **WG-45631** 已修复：在播放同一声音的多个实例时，无法在 Source Editor 中正确显示其他实例的播放光标。
- **WG-45648** 已修复：在将新的平台添加到工程时，对于带有已取消链接的属性的对象，有时会为链接的平台指派错误的值。
- **WG-45729** 已修复：WwiseCLI 中没有报告有关 wsources 文件的 External Sources Conversion 错误。
- **WG-45748** 已修复：3D Meter 中可能会出现声道配置显示问题。
- **WG-45800** 已修复：在从 2017.1.x 或较早版本迁移时无法正确迁移有些 Query 结构。
- **WG-45956** 已修复：非标准音频系统配置可能会出现与缓冲区长度相关的播放问题。
- **WG-46038** 已修复：在加载工程后加载 Work Unit 时会将工程中的其他 Work Unit 标记为未同步状态。
- **WG-46101** 已修复：在加载较大的 Wwise 工程时，标题栏可能会闪烁不定。
- **WG-46116** 已修复：对于在 Windows 中配置为四声道的设备，倘若在初始化 XAudio2 或 DirectSound Sink 时没有提供 channelconfig，会创建 5.1 音频输出而非 4.0 音频输出。
- **WG-46222** 已修复：(WAAPI) 在通过 HTTP 使用 WAAPI 时，返回值中的 % 字符会导致数据损坏。
- **WG-46231** 已修复：在加载工程、将窗口最小化或断开带有活跃的 3D Viewer 的远程桌面会话时，可能会发生崩溃并触发断言。
- **WG-46318** 已修复：在未初始化 [AK::MemoryMgr](namespace_a_k_1_1_memory_mgr.html) 时，AK::SoundEngine::RegisterResourceMonitorCallback 可能会发生崩溃。
- **WG-46560** 已修复：在使用 Game Object 3D Viewer 时，内存用量极高。
- **WG-46658** 已修复：现在将编译时常量用作所需大小时始终按照 16 字节来对齐 AkAllocaSIMD。
- **WG-46752** 已修复：3D Meter 中可能会出现帧率下降问题。
- **WG-46911** 已修复：倘若存在多个活跃的电平表视图，可能会无法正确初始化 3D 球体电平表。
- **WG-46912** 已修复：在从 Folder 转到 Container 时，Property Editor 可能会闪烁不定。
- **WG-46985** 在非常长的 Opus 文件中执行寻址操作时，循环声音可能会出现卡顿。
- **WG-47113** 已修复：在启用 Voice Inspector Data 的情况下，在 Wwise 设计工具中执行性能分析时发生罕见崩溃。
- **WG-47141** 在使用 State 修改插件属性时发生罕见崩溃。
- **WG-47142** 在使用 3D Bus 并卸载全部 SoundBank 时发生罕见崩溃。
- **WG-47181** 已修复：(Stadia) 在使用动态库时，有些插件无法正常工作。

参见
:   - [新增功能概述 2019.2](whatsnew_2019_2_new_features.html)
    - [重要迁移说明 2019.2](whatsnew_2019_2_migration.html)
    - [平台要求 2019.2](reference_platform_2019_2.html)