# 版本说明 2018.1.3

|  |
| --- |
| Wwise SDK 2025.1.4 - Windows |

版本说明 2018.1.3

以下各节列举并描述 Wwise 版本 2018.1.2 和版本 2018.1.3 之间的变化。有关早期版本的信息，请参阅 [过往版本的发行说明](previousreleases.html) 章节。此版本为漏洞修复版本，因此对所有 2018.1.x 版本来说，工程、音频包和 API 都是兼容的，不会有任何变动。

|  |  |
| --- | --- |
|  | **备注:** **插件开发人员：** 此 Wwise 版本支持通过 Wwise 2018.1 构建的插件。对于通过旧版 Wwise 构建的插件，开发人员必须使用兼容版本重新编译并重新打包。 |

# 新功能

- **WG-39161** 添加了方便插件开发人员封装插件的 Python 工具。
- **WG-39448** 添加了方便插件开发人员创建用于 Audiokinetic Launcher 的 bundle.json 文件的 Python 工具。
- **WG-39455** 添加了方便插件开发人员创建新插件的 Python 工具。

# 其它更改

- **WG-39447** 更正了 SDK 文档中部分 Wwise 对象的 classId。
- **WG-39566** 现在导入 Motion Factory Preset 时，默认弃用 Motion Sink 不支持的平台。在必要时，所有被弃用的平台均可重新启用。
- **WG-39844** 添加了用来解释 MSSpatial 初始化故障的错误消息。

# 漏洞修复

- **WG-30329** 已修复：在修改工程时，Batch Rename 有时会发生崩溃。
- **WG-31497** 已修复：在配有多个网络适配器的机器上运行时，Wwise Remote Connect 对话框不显示全部应用程序。
- **WG-37689** 已修复：在启用衍射的情况下，勉强不在同一平面的大号三角形可能会导致 Spatial Audio 报错：*[AK::SpatialAudio::SetGeometry](namespace_a_k_1_1_spatial_audio_a0cada36fab682ebb3005a79dd05a5640.html#a0cada36fab682ebb3005a79dd05a5640) - Invalid diffraction edge formed by vertices [X, Y] and triangles (U, V)*。
- **WG-39454** 已修复：Audio Output 插件如果初始化时间过长，则可能会导致声音引擎发出超时错误。
- **WG-39515** 已修复：Reflect 的 Delay Line 管理发生罕见崩溃。
- **WG-39541** 已修复：在有多个游戏对象播放同一 Switch Container 时，针对其中一个游戏对象调用 `StopPlayingID()` 会清除其他游戏对象的 Switch 历史记录。
- **WG-39544** 已修复：在指定了过渡时间的情况下， `SetRPTCValueByPlayingID` 函数调用忽略 Playing ID。
- **WG-39560** 已修复：现在执行 Sink 初始化线程（包含在音频线程中）时即会清理 Sink，而不像之前一样停止音频线程后才清理。
- **WG-39605** 已修复：在设计工具中针对不同目标平台试听声音时，无法使用 Windows 特定音频输出插件。
- **WG-39624** 已修复：在为总线选择新的混音器插件后不更新 Wwise Effect Editor。
- **WG-39674** 已修复：Capture Log 中将 API 函数名称 `AK::SpatialAudio::SetEmitterAuxSendValues`、`AK::SpatialAudio::SetPosition`、`AK::SpatialAudio::SetEmitterObstructionAndOcclusion` 和 `AK::SpatialAudio::SetPortalObstructionAndOcclusion` 错误地报告成了 AuxSends、Position、SetEmitterObstruction 和 SetPortalObstruction。
- **WG-39678** 已修复：AkRecorder 文件路径较长时会被截断。
- **WG-39680** 已修复：对于经过高度压缩的文件，经常发生 Opus 文件源匮乏情况。

  |  |  |
  | --- | --- |
  |  | **备注:** 若当前使用的是自定义的 IAkAutoStream，则很可能需要重新进行编译，并使用新的函数：`IAkAutoStream::SetMinTargetBufferSize`。此函数允许将自动流播放缓冲区大小设为自动流播放系统容许的最小值。 |
- **WG-39682** 已修复：在关闭 Wwise 设计工具时，`Meter3DUserPref::GetValue` 发生崩溃。
- **WG-39693** 已修复：在删除 `CAkVPL3dMixable` 类时，有可能出现内存损坏。
- **WG-39705** 已修复：在 Attenuation Editor 中监视游戏对象时，有些标记本应显示而未显示，反而显示了一些多余的标记。
- **WG-39717** 已修复：Wwise Reflect 中的镜像声源有时会被替换成具有新 ID 的镜像声源。
- **WG-39726** 已修复：在为了禁用反射而将反射阶数设为 0 时，假如同时添加或移除几何构造，Spatial Audio 就会发生崩溃。
- **WG-39737** 已修复：在使用自动生成的用户界面时，对 Source 插件不起作用。
- **WG-39745** 已修复：在 44,100 Hz 采样率的设备上增大或减小 LPF 参数时发生故障。
- **WG-39765** 已修复：在 Project Explorer 中按名称跳转对象无效。
- **WG-39783** 已修复：`GetSpeakerAngles()` 出现计时问题。假如在 `LoadBank("Init.bnk")` 之后很快调用，有可能会失败。
- **WG-39794** 已修复：(Xbox One) 在使用 MSSpatialAudio 时发生罕见挂起。
- **WG-39838** 已修复：Game Object Profiler 有时无法按照正确的透明度显示 Spatial Audio 反射。
- **WG-39846** 已修复：在将 Wwise Profiler 连接至游戏时，`AkInitSettings` 中的 Audio Device 设置会被重置。
- **WG-39850** 已修复：(macOS) 不支持命令插件。
- **WG-39882** 已修复：无法将 Positioning 的 Override Parent 设置准确地推送给声音引擎。
- **WG-39886** 已修复：在将包含两个以上声道的多声道音频源文件转码为 Opus 时，假如品质因数低于 16，播放时就会出现噪声。
- **WG-39891** 已修复：更新 DirectX 设备状态处理。

参见
:   - [平台要求 2018.1.3](reference_platform_2018_1_3.html)