# 管理多份衰减

[Wwise 帮助文档](../../../00-Wwise-帮助文档.md) > [使用声音和振动来提升游戏体验](../../00-使用声音和振动来提升游戏体验.md) > [定义定位](../00-定义定位.md) > [应用衰减](00-应用衰减.md) > 管理多份衰减

### 管理多份衰减

Attenuation 实例是与衰减相关的属性集合。由于游戏中的许多对象拥有相同的衰减属性，因此您可以先创建一份衰减，然后使用 Attenuation ShareSet 在工程中的许多对象之间共享。

ShareSet 是实例属性的集合，多个对象可以采用该集合。在更改 ShareSet 时，采用该 ShareSet 的所有对象都会受到影响。使用 ShareSet 的优势是您不必一个个地更改各个对象的衰减属性，并且在游戏中可以节省宝贵的内存。

然而在某些情况下，可能不应该共享衰减设置。在这些情况下，可创建拥有独特属性值的自定义衰减实列。

#### Creating Attenuation ShareSets

在定义对象的衰减属性前，必须先创建 Attenuation ShareSet。Attenuation ShareSet 是衰减属性设置的集合。ShareSets 可供需要同类型衰减属性的所有对象使用。

**在工程浏览器中创建 Attenuation ShareSet 的方法是：**

1. 在 Project Explorer 中，切换到 ShareSets 选项卡。
2. 在 **Attenuations**（衰减）区域，执行下列其中一项操作：

   - 选择工作单元或虚拟文件夹，然后点击 Project Explorer 工具栏中的 **Attenuation** 图标。
   - 右键点击工作单元或虚拟文件夹，然后从快捷菜单中选择 **New Child** > **Attenuation**（新建子项 > 衰减）。

   层级结构中，新的 ShareSet 将作为 Work Unit 或 Virtual Folder 的子级显示。
3. 为新建的 ShareSet 输入名称，然后按 Enter。

   新 ShareSet 显示在 Attenuations 层级结构中。

   |  |  |
   | --- | --- |
   | [备注] | 备注 |
   | 各个 Attenuation ShareSet 不得重名。您可以随时重命名 ShareSet，方法是点击 ShareSet，选择 Rename，然后输入新名称。 |

**在 Property Editor 中创建 Attenuation ShareSet 的方法是：**

1. 将对象加载到 Property Editor 中。
2. Switch to the Positioning category.
3. In the Attenuation group, click the Selector button (>>) and select **New** from the menu.

   |  |  |
   | --- | --- |
   | [备注] | 备注 |
   | 若要激活 Attenuation 分组框，则须启用 **Listener Relative Routing**。 |

   The **New Attenuation** dialog opens.
4. Select the Work Unit in which you want to create the Attenuation ShareSet.
5. 输入 ShareSet 的名称并点击 **OK**（确定）。

   新的 ShareSet 将被创建，并应用于当前对象。

#### Deleting Attenuation ShareSets

如果您不再需要某个 Attenuation ShareSet，则可以删除它。在删除某个共享集之前，您应确保没有对象还在用到它。如果删除 ShareSet，则它会自动从采用它的所有对象中移除。

|  |  |
| --- | --- |
| [备注] | 备注 |
| Attenuation Editor（衰减编辑器）中的 **Shared by**（共享对象）框将显示使用当前 Attenuation ShareSet 的对象的完整列表。 |

**删除 Attenuation ShareSet 的方法是：**

1. 在 Project Explorer 中，切换到 ShareSets 选项卡。
2. 在 **Attenuation** 区域，点击要删除的 ShareSet。
3. 按 **Delete** 键。

   ShareSet 被删除，并从采用它的所有对象中移除。

---