# 将衰减应用到对象

[Wwise 帮助文档](../../../00-Wwise-帮助文档.md) > [使用声音和振动来提升游戏体验](../../00-使用声音和振动来提升游戏体验.md) > [定义定位](../00-定义定位.md) > [应用衰减](00-应用衰减.md) > 将衰减应用到对象

### 将衰减应用到对象

在为工程创建了 Attenuation ShareSets 后，便可以将它们应用到对象上了。这些实例既可以专用，也可以共享，具体取决于您希望它们的属性是作用于一个对象还是多个对象。

#### Applying Attenuation ShareSets to objects

如果需要为对象设置衰减，您则可以对它们应用 Attenuation ShareSet。多个对象可以同时采用同一个 ShareSet，当需要更改时，这可以为您节省大量的时间。

**将 Attenuation ShareSet 作用于对象的方法是：**

1. 将对象加载到 Property Editor 中。
2. Switch to the Positioning category.
3. In the Attenuation group, click the **Selector** button (>>).

   |  |  |
   | --- | --- |
   | [备注] | 备注 |
   | 若要激活 Attenuation 分组框，则须启用 **Listener Relative Routing**。 |

   Attenuation 共享集列表将显示。
4. 选择要应用的 Attenuation 共享集。

   ShareSet 的名称出现在相应文本框中，表明 ShareSet 已应用到对象上。

   |  |  |
   | --- | --- |
   | [备注] | 备注 |
   | 要编辑衰减属性，点击 **Edit** 按钮。 |

#### Converting Attenuation ShareSets into custom instances

Wwise 中的衰减分为两类：

- **自定义衰减**可应用于层级结构中的任意一个对象。在您更改自定义效果器的属性时，只有这个对象会受到影响。
- **Attenuation ShareSets** 可应用于工程层级结构中的许多对象。在更改 ShareSet 的属性时，使用该 ShareSet 的所有对象都将受到影响。

在默认情况下，您创建的所有衰减初始都为 ShareSets。然而，您可以根据您的喜好将 Attenuation ShareSet 转换成自定义衰减。更改后，对衰减的所有修改将只作用于采用它的对象。

**将衰减作用于对象的方法是：**

1. 将对象加载到 Property Editor 中。
2. Switch to the Positioning category.
3. From the Mode list in the Attenuation group, select one of the following options:

   - **Use ShareSets**（使用 ShareSets），以将 ShareSet 应用于当前对象。
   - **Define custom**（自定义），对当前对象做自定义衰减。

     |  |  |
     | --- | --- |
     | [备注] | 备注 |
     | 若要激活 Attenuation 分组框，则须启用 **Listener Relative Routing**。 |

     |  |  |
     | --- | --- |
     | [备注] | 备注 |
     | 要编辑衰减属性，点击 **Edit...** 按钮。 |

---