# 定义各种对象属性的衰减曲线

[Wwise 帮助文档](../../../00-Wwise-帮助文档.md) > [使用声音和振动来提升游戏体验](../../00-使用声音和振动来提升游戏体验.md) > [定义定位](../00-定义定位.md) > [应用衰减](00-应用衰减.md) > 定义各种对象属性的衰减曲线

### 定义各种对象属性的衰减曲线

为了在 Wwise 中模拟对象的衰减，您可以创建一系列曲线来定义 Wwise 中的特定属性（如 Volume 和 Low-Pass Filter）和不同驱动因素（如游戏中声源到听者的距离）之间的关系。

**您可以为以下驱动因素创建 Attenuation 曲线：**

- **Distance**（距离）：发声体和听者之间的距离。它的值介于 0 和最大距离值之间。最大距离值用于定义对象产生最大距离衰减的点。 由于声音来自于全向声源，因此以最大距离值为半径可以在每个声源周围形成一个球形衰减范围。

  |  |
  | --- |
  |  |
- **Obstruction**（声障）：“发声体”游戏对象和听者之间的声障百分比。它的值介于 0 ~ 100 之间。
- **Occlusion**（声笼）：“发声体”游戏对象和听者之间的声笼百分比。它的值介于 0 ~ 100 之间。
- **Diffraction**（衍射）：发声体和听者之间的衍射路径的衍射百分比。该值由 Spatial Audio 设定，其大小介于 0 ~ 100 之间。
- **Transmission**（透射）：发声体和听者之间的透射路径的透射损失百分比。该值由 Spatial Audio 设定，其大小介于 0 ~ 100 之间。

在默认情况下，会在声源到最大距离之间利用线性插值来构建 Distance Volume 曲线并以此模拟对象的信号衰减。The obstruction, occlusion, diffraction, and transmission curves use the project's corresponding environmental curves.

|  |
| --- |
|  |

虽然这可能适用于大多数情况，但特定对象可能需要更高级的曲线。为了更好地控制衰减曲线，您可以添加控制点。<片段0477>这些点可以将衰减曲线分段，以便您更好地控制对象的衰减。

为了创建更加详细和复杂的定位曲线，您还可以定义各条曲线段的形状。曲线段是两个控制点之间的部分。您可选择各种曲线形状，包括线性曲线、恒定曲线、对数曲线、幂数曲线和 S 曲线。要获取指定曲线形状的详细信息，以及使用图形视图的其它信息，请参阅 [*了解坐标图视图*](../../../08-使用-Wwise/07-了解坐标图视图/00-了解坐标图视图.md "了解坐标图视图")。

|  |
| --- |
|  |

**您可为以下 Wwise 属性创建衰减曲线：**

- **Volume**（音量）：发送到音频输出总线的信号的衰减或振幅。
- **Auxiliary Send volumes** - 发送到游戏定义和用户定义的 Auxiliary Bus 的信号的衰减或幅度。此属性仅可由距离驱动。
- **Low-pass filter** —— 根据指定值来衰减高频的递归滤波器。低通滤波器的单位代表已经应用的低通滤波比例，0 表示无低通滤波（信号不受影响），100 代表最大衰减。
- **High-pass filter** —— 高通滤波器。根据指定值来衰减低频的递归滤波器。高通滤波器的单位代表已应用的高通滤波比例，其中 0 代表无高通滤波（信号不受影响），100 代表最大衰减。
- **Spread** —— 散布。扩散到附近扬声器的音频量或百分比，以使声音能够随着距离的增加从低扩散的点声源变为完全扩散的传播源。值 0 表示某扬声器附近的发声体的所有声道只通过该扬声器播放。值 100 表示将扩散声源的声道，以便通过所有扬声器都能够听到或感觉得到。此属性仅可由距离驱动。
- **Focus** —— 聚焦。百分比值，用于收缩由扩散值生成的虚拟发声体。焦距 0% 表示虚发声体保持不变，值越高，各个虚点越靠近源声道的原点。此属性仅可由距离驱动。

  |  |
  | --- |
  |  |

衰减属性值是相对的，这意味着被衰减影响的对象属性值是衰减值与该对象的现有属性值之和。

**定义衰减曲线的方法如下：**

1. Load an object into the Property Editor and switch to the Positioning category.
2. Within the Attenuation group, click the selector to choose or create an Attenuation ShareSet.

   |  |  |
   | --- | --- |
   | [备注] | 备注 |
   | 若要激活 Attenuation 分组框，则须启用 **Listener Relative Routing**。 |
3. 单击 **Edit...**（编辑...）。

   Attenuation Editor 打开，其中包含选定衰减的属性设置。
4. 在 Max distance（最大距离）文本框中，指定从源点到声音达到最大衰减时的距离。

   |  |  |
   | --- | --- |
   | [备注] | 备注 |
   | 在达到最大距离值后，衰减设置保持不变。 |
5. In the Curves group, select the **Distance Volume** curve from the list.

   这时会在坐标图中显示默认的 Distance Volume 曲线。

   |  |  |
   | --- | --- |
   | [备注] | 备注 |
   | 曲线上的第一点始终代表点声源，最末一点始终代表最大距离值。 |
6. 通过执行以下任一操作来操控 **Distance Volume** Attenuation 曲线：

   - 在曲线上添加点。
   - 将控制点拖至新位置，也可在 X 和 Y 坐标框中输入特定值。
   - 定义曲线段的形状。

   |  |  |
   | --- | --- |
   | [备注] | 备注 |
   | 有关缩放或平移坐标图视图、同时显示多条曲线、添加、移动或删除点、指定标度法或者更改曲线段形状的信息，请参阅[*了解坐标图视图*](../../../08-使用-Wwise/07-了解坐标图视图/00-了解坐标图视图.md "了解坐标图视图")。 |
7. 对于剩余的曲线，从 **Curve** 列表中选择以下其中一个选项：

   - **None** - 对相应的属性，不使用 Attenuation 曲线。选择“None”时，相应属性不会衰减，将保持完整长度。
   - **Use Distance Volume**（使用距离音量）：为对应属性使用同一曲线作为 Distance Volume 曲线。此选项仅可用于 Auxiliary send volumes（辅助发送音量）曲线。
   - **Use Project Obstruction**（使用工程声障）：为对应属性使用同一曲线作为工程 Obstruction 曲线。This option is only available for the Obstruction curves.
   - **Use Project Occlusion**（使用工程声笼）：为对应属性使用同一曲线作为工程 Occlusion 曲线。This option is only available for the Occlusion curves.
   - **Use Project Diffraction** to use the same curve as the project Diffraction curve for the corresponding property. This option is only available for the Diffraction curves.
   - **Use Project Transmission** to use the same curve as the project Transmission curve for the corresponding property. This option is only available for the Transmission curves.
   - **Custom**（自定义）：为对应驱动因素属性对创建自定义 Attenuation 曲线。

---