# 使用锥形边界模拟方向性

[Wwise 帮助文档](../../../00-Wwise-帮助文档.md) > [使用声音和振动来提升游戏体验](../../00-使用声音和振动来提升游戏体验.md) > [定义定位](../00-定义定位.md) > [应用衰减](00-应用衰减.md) > 使用锥形边界模拟方向性

### 使用锥形边界模拟方向性

在默认情况下，Wwise 中的声音来自于全向声源。然而在现实中，声音通常具有一定的方向性。在 Wwise 中模拟声音的方向可以使用声锥。声锥使用不同的夹角模拟声音在特定方向上的传播。当听者移到这些夹角外面时，Output Bus volume（用作干分量）将衰减。由于 3D Game-defined定位使用实时游戏数据，因此声锥的方向最终由游戏对象的朝向来控制。

以下角定义声锥的区域：

- **Inner angle**: 内角。此夹角定义的区域中输出总线音量不衰减，也没有低通滤波效果发生。
- **Outer angle**: 外角。此夹角定义的区域中输出总线音量发生衰减，低通滤波效果保持在最高水平。

Output Bus Volume 在过渡区域（也即内外角边界之间的区域）中发生滚降。在无衰减发生的内角边界和达到最大衰减值的外角边界之间，使用线性插值法对音量进行衰减。在外角定义的区域中，音量衰减始终等于最大衰减值。

|  |  |
| --- | --- |
| [备注] | 备注 |
| 声锥衰减中定义的 Output Bus 音量衰减和 Low-Pass Filter 的值将与 Attenuation 曲线定义的 Output Bus 音量和 Low-Pass Filter 值叠加。辅助发送音量和值保持不变。 |

Cone Attenuation（声锥衰减）属性旁的 Cone Preview（声锥预览）分区会直观地显示声锥内的不同区域。当您更改内外角值时，预览视图会自动进行更新。

#### 模拟振动的方向

虽然振动来自于全向振动源，但在游戏中，有时候您需要模拟振动在特定方向上的传播。在这些情况下，可以使用 Cone Attenuation 属性。声锥作用于振动和声音的方式是相同的，例外情况是 Low-Pass Filter 设置不作用于振动对象。声锥根据听者相对于振动源朝向的位置，利用不同的角度来减弱振动。

**使用声锥模拟方向性的方法是：**

1. Load an object into the Property Editor and switch to the Positioning category.
2. In the Attenuation group, select or create an Attenuation ShareSet.

   |  |  |
   | --- | --- |
   | [备注] | 备注 |
   | 若要激活 Attenuation 分组框，则须启用 **Listener Relative Routing**。 |
3. 单击 **Edit...**（编辑...）。

   Attenuation Editor 打开，其中包含选定衰减的属性设置。
4. 选择 **Cone Attenuation** 选项。

   声锥控件变为可用。
5. 在Inner angle文本框中，指定一个角度， 该夹角定义的区域中将不会发生 Output Bus 音量衰减。
6. 在 Outer angle 文本框中， 指定一个角度， 该夹角定义的区域中 Output Bus 音量的衰减和 Low-Pass Filter 效果将保持在最大值。

   |  |  |
   | --- | --- |
   | [备注] | 备注 |
   | 内外角之间的区域被称为过渡区域。在此区域中，即无衰减发生的内角边界和达到最大衰减角的外角边界之间，使用线性插值法衰减输出总线音量。 |
7. 在 Max attenuation 文本框中， 可以设置当物体落在外角范围内时， Output Bus 的衰减量。
8. 要对位于内外角之间的声音应用 Low-Pass Filter，在 Low-Pass Filter 文本框中输入一个值。低通滤波器是根据指定值来衰减高频分量的递归滤波器。

   |  |  |
   | --- | --- |
   | [备注] | 备注 |
   | 低通滤波器的单位代表已经应用的低通滤波比例，0 表示无低通滤波（信号不受影响），100 代表最大衰减。 |

---