# 预览声音的衰减设置

[Wwise 帮助文档](../../../00-Wwise-帮助文档.md) > [使用声音和振动来提升游戏体验](../../00-使用声音和振动来提升游戏体验.md) > [定义定位](../00-定义定位.md) > [应用衰减](00-应用衰减.md) > 预览声音的衰减设置

### 预览声音的衰减设置

在设置声音的衰减属性后，您可以直接在 Wwise 中预览设置。藉此，可大致了解玩家在声音衰减半径内四处移动或应用声障、声笼、衍射和透射时的声音效果。通过直接在 Wwise 中预览声音衰减的功能，您可以在将任何音频集成到游戏中前先优化和微调您的设置。

|  |  |
| --- | --- |
| [备注] | 备注 |
| 只有使用 Emitter（发声体）定位的声音允许预览衰减设置。 |

您可以在 Attenuation Editor（衰减编辑器）中通过移动坐标图上的驱动因素光标和 **Cone Preview**（声锥预览）控件（如启用声锥衰减）来预览衰减设置。

Cone Preview 以图形形式显示声音的衰减半径（由 Max distance 值定义）。声源始终位于圆圈的正中央。您可以使用以下两个控件来修改听者处在声源不同方位时的声音衰减：

- **圆点**：代表听者相对于声源的实际位置。此圆点可随意移到衰减半径内的任何位置。在从中心位置向外移动圆点时，声音的音量会依据距离驱动的曲线降低，直到在圆圈外缘位置达到最大衰减。通过指定听者的位置，您可以自动确定听者到声源的距离。
- **细线**：代表听者位置相对于声源的角度。在默认情况下，听者位于声源的正前方（角度为 0）。不过，您可以通过拖动细线做圆周运动来修改角度。您可以通过将在 360 度（-180 到 180）全方位内变动角度来模拟环绕声源的移动。

|  |
| --- |
|  |

在播放期间可通过同时修改角度和位置控件来模拟听者相对于声音的移动。

在禁用声锥时，会禁用 Cone Preview 控件。在这种情况下，仍可通过拖动坐标图上的 Distance 光标来更改和预览距离衰减。移动光标也是预览由声障、声笼、衍射和透射产生的衰减的唯一方式。在选择自定义曲线时，会在坐标图上显示与曲线的驱动因素对应的光标。

您可以通过以下方式来重置听者的位置和角度：在按住 Ctrl 的同时单击衰减半径内的任意位置，或者单击 Transport Control 中的 Reset Selector（重置选择器）按钮 [>>]，然后选择 **Reset Attenuation Preview**（重置衰减预览）。

|  |  |
| --- | --- |
| [备注] | 备注 |
| 您还可以修改听者相对于声源的位置，方式是拖动坐标图视图中的 **Distance** 光标。 |

**预览声音衰减设置的方法是：**

1. Load an object into the Property Editor and switch to the Positioning category.
2. 在 Attenuation（衰减）下单击选择器，然后选择 Attenuation ShareSet（衰减共享集），接着单击 **Edit...**（编辑...）。

   Attenuation Editor（衰减编辑器）打开了。
3. 在 Transport Control（走带控制）中，单击 **Play**（播放）图标来播放声音。
4. 要修改听者的位置，将红色小圆圈拖到衰减半径内的任何位置。

   声音此时听起来就好像听者正在环绕声源移动。衰减程度将随着您靠近或远离声源而改变。

   |  |  |
   | --- | --- |
   | [备注] | 备注 |
   | 通过指定听者的位置，您可以自动定义听者到声源的距离。您也可以通过拖动坐标图视图中的 Distance 光标移动听者来靠近或远离声源。 |
5. 若要只更改听者的角度而非距离，则需执行以下操作之一：

   - 点击衰减半径中的任何位置。
   - 拖动黑色细线做圆周运动。

   声音此时听起来就好像听者正在环绕声源移动。如果声锥衰减开启，则衰减将随听者通过声锥的不同区域而变化。更改角度时，距离不会改变。其结果是，声音不会随着距离而衰减。

   |  |  |
   | --- | --- |
   | [备注] | 备注 |
   | 若要重置听者的位置和角度，请在按住 Ctrl 的同时单击衰减半径内的任意位置，或者单击 Transport Control 中的 Reset Selector 按钮 [>>]，然后选择 Reset Attenuation Preview。 |

---