# 版本说明 2016.1

|  |
| --- |
| Wwise SDK 2025.1.4 - Windows |

版本说明 2016.1

以下各节列举并描述 Wwise 版本 2015.1.7 和版本 2016.1 之间的最新变化。有关早期版本的信息，请参阅 [过往版本的发行说明](previousreleases.html) 章节。如果使用联机帮助，您还可以从目录列的顶部选择别的 Wwise 版本。

- [平台 SDK 更新](whatsnew_2016_1.html#platformsdk_changes_2016_1)
- [新功能](whatsnew_2016_1.html#feature_changes_2016_1)
- [API 变化](whatsnew_2016_1.html#api_changes_2016_1)
- [行为变化](whatsnew_2016_1.html#behavior_changes_2016_1)
- [性能变化](whatsnew_2016_1.html#performance_changes_2016_1)
- [Bug 修复](whatsnew_2016_1.html#bugs_2016_1)

# 平台 SDK 更新

- **Android**：armeabi-v7a 构建配置现在假设平台支持 NEON 指令集。

# 新功能

- **WG-15054** 现在 Game Object 3D 视图中可以显示有多个位置的游戏对象。
- **WG-17823** 为 Project Explorer-Browser 添加了搜索区域。
- **WG-24758** 在 Wwise 声音引擎中添加了 ambisonics 支持。
- **WG-26555** 添加了对音频文件离线解压缩的支持，以便在内存中存储已解压缩的音频。
- **WG-27265** 向 XML 和 JSON SoundBank 描述符中添加了 Wwise Object Path。
- **WG-27299** 添加了 `AK::SoundEngine::PostMIDIOnEvent` 和 `AK::SoundEngine::StopMIDIOnEvent，以在指定事件对象上执行多个` MIDI 事件。
- **WG-27432** 添加了对高分辨率显示器的支持。
- **WG-27484** 已将 LFO 频率最小值从 0.02 更改为 0.001。
- **WG-27598** 在 Sony Audio3d 插件中添加了对 Ambisonics 的支持。
- **WG-27691** 添加了新的 Wwise CLI 选项， `-AbortOnLoadIssues` ，用于在检测到工程加载问题时中止命令。
- **WG-27822** Remote Connection 对话框中的新选项*Synchronize modified objects*可让 Wwise 发送在一次设计会话期间接触到的所有对象。
- **WG-28377** 添加了 `-NoDecode` 命令行选项，以避免生成 .decoded 文件。
- **WG-28417** 在 PCM、ADPCM 和 Vorbis 编解码器中添加了对 Ambisonics 的支持。
- **WG-28419** 新增对导入和播放 ambisonics (AMB) 文件的支持。
- **WG-28420** 新增音频总线上对 ambisonics 的支持。
- **WG-28421** 在 Wwise Compressor、Wwise Delay、Wwise Expander、Wwise Flanger、Wwise Gain、Wwise Guitar Distortion、Wwise Harmonizer、Wwise Meter、Wwise Parametric EQ、Wwise Peak Limiter、Wwise Pitch Shifter 和 McDSP FutzBox 中增加了对 Ambisonics 的支持。
- **WG-28428** 创建 Audiokinetic Launcher 来管理 Wwise 安装和工程。
- **WG-28664** （Mac Authoring）对 OS X 添加了 Added Nuendo Game Audio Connect。
- **WG-28708** 添加了 `-SetTitleBarText` 命令行选项，以向 Wwise Authoring 窗口名称附加文本。
- **WG-28710** 添加了以制表符分割的方式导入 UTF8 和 UCS2 文件的支持。
- **WG-28721** 在 Wwise Compressor、Wwise Convolution Reverb、Wwise Delay、Wwise Expander、Wwise Flanger、Wwise Gain、Wwise Guitar Distortion、Wwise Harmonizer、Wwise Meter、Wwise Parametric EQ、Wwise Peak Limiter、Wwise Pitch Shifter、Wwise Recorder、McDSP FutzBox、Auro Headphone、和 IOSONO Proximity 中添加了对 7.1.4 音频的支持。
- **WG-28814** 在 Wwise Wave Viewer 中添加了对 ambisonics 文件的支持。
- **WG-28816** 为当前选中项添加了“Convert for all platforms”和“Convert for current platform”键盘快捷方式。
- **WG-28836** 新增了用于获取 BGM 总线状态的 API `AK::SoundEngine::GetBackgroundMusicMute()。另外，可` `AkInitSettings.BGMCallback` 中指定新的回调来获取有关此状态的变化通知。每当终端用户启动或停止音乐播放器时，都会触发此事件。
- **WG-28874** 当在一个游戏对象上设置多个位置时，添加了分配特定声道到不同位置的能力，这为在 3D 世界中放置独立声道打开了很大的灵活性。请参阅 `AK::SoundEngine::SetMultiplePositions()` 了解更多详情。
- **WG-28889** 添加了从声音引擎 API 中设置 Bus 配置的能力。
- **WG-28967** 添加了 Wwise Perforce 插件名称和版本，通过 Perforce 服务器日志可以正确识别它们。
- **WG-28982** 为 iOS 和 TvOS 添加了多声道支持。
- **WG-29075** 为多个工作组操作添加了键盘快捷方式。在外部编辑器中为编辑操作添加了更多键盘快捷方式。
- **WG-29134** 添加了 *Reverb* 复选框，用于启用/禁用 Auro Headphone 的混响部分。
- **WG-29143** 添加了对 Wwise 的支持，当插入/拔出音频设备时可以调整声道配置。
- **WG-29199** 在 Roomverb 插件中添加了对 Ambisonics 的支持。
- **WG-29420** 为 3D 用户定义的上下定位（z 轴）添加了 RTPC。
- **WG-29506** 添加了在 API 中启用 Secondary Output 插件选择功能的选项。
- **WG-29532** 在 Wwise 3D 性能分析器中添加了游戏对象位置的向量。
- **WG-29544** 在 Wwise Wave Viewer 中添加了对 6.x、11.x 和 13.x WAV 文件的支持。
- **WG-29608** 对 Android 添加了多声道支持。
- **WG-29845** 在 `AkEvent` 组件中显示 `AkCallbackType::AK_EnableGetSourcePlayPosition` 回调。

请参阅 [新功能概述 2016.1](whatsnew_2016_1_new_features.html) 了解更多详情。

# API 变化

- **WG-21648** 添加了 `AK::SoundEngine::GetSourcePlayPositions()` 函数，用来获取事件所触发的所有声音的位置。
- **WG-27609** 插件注册模式和 SDK 改为动态链接形式。
- **WG-28215** 让 `GetDownstreamGain()` 插件服务对所有类型的插件可用。
- **WG-28254** 添加了查询函数 `AK::SoundEngine::Query::GetRTPCValueByPlayingID()。`
- **WG-28259** 添加了 `AK::Wwise::IAudioPlugin::GetSourceDuration()` 方法。
- **WG-28434** 更新了迁移说明。
- **WG-28482** 移除了 MP3 源插件示例。
- **WG-28507** 将音乐网格时间移到了 `AkSegmentInfo，并使后者可在音乐同步回调和` `AK::MusicEngine::GetPlayingSegmentInfo()` 使用。
- **WG-28509** 从 `AkInitSettings` 结构中移除了参数 `uMaxNumTransitions` 。最大过渡数目现在可以按需要自由增加。现在已移除过渡段"剥夺"系统，除非系统内存不足，否则将执行所有过渡段。合适地使用过度是游戏的责任。
- **WG-28549** 添加了 `AkPlatformInitSettings::bHwCodecLowLatencyMode` 以对 XMA 和 ATRAC9 解码使用低延迟模式。
- **WG-28789** 调整 `AK::AddSecondaryOutput()，AkInitSettings，AkOutputSettings，以便支持 Audio Device` 插件参数。请参阅 [重要迁移说明 2016.1](whatsnew_2016_1_migration.html) 了解更多详情。
- **WG-28938** 在 `AK::MemoryMgr::PoolMemInfo` 中纠正了默认数值的初始化。
- **WG-29203** `AK::IAkMixerInputContext::IsPositioningEnabled()` 被替换成更加有用的 `AK::IAkMixerInputContext::IsSpatializationEnabled()。`
- **WG-29510** “Mix...()” 方法已从 `AK::IAkMixerPluginContext` to [AK::IAkGlobalPluginContext](class_a_k_1_1_i_ak_global_plugin_context.html) 中移出。`AK::IAkGlobalPluginContext` 可通过 `AK::IAkPluginContextBase::GlobalContext()` 进行访问。
- **WG-29771** 已将媒体 ID 添加到 `AkCallbackType::AK_Duration` 回调。

# 行为变化

- **WG-27475** 在新的 Wwise 工程中中，默认情况下现在对新建的转码设置对象启用Vorbis Seek Table（寻址表）。
- **WG-28015** 在一些软件平台上添加了跨平台连接。
- **WG-28463** 实例限制器现在将精确到采样点的连续 Containers 视为一个而不是两个声部。
- **WG-28770** 轻微更改了用于计算标准配置 3D 定位的默认扬声器角度 （5.1 和 7.1）。请参阅 `AK::SoundEngine::GetSpeakerAngles()` 了解更多详情。

# 性能变化

- **WG-27251** 硬件编解码器性能有改进（ATRAC9, XMA）。
- **WG-27573** 已解决：Vorbis Max Packet 需求妨碍流媒体缓存的正常工作。
- **WG-27733** 降低了 MIDI 实况播放时的 MIDI 控制设备延迟。
- **WG-28278** 提高了事件动作处理的性能。
- **WG-29910** 消除了一些场景中的 `CAkLEngine::EnsureAuxBusExist` 瓶颈。

# Bug 修复

- **WG-27287** 已解决：现在不可能在 Mixer 插件属性上复制-粘贴 RTPCs。
- **WG-27491** 已解决：当虚声部全部同时恢复为实声部时，在一帧内声部可以超出实例限制。
- **WG-27559** 已解决：iZotope 效果器有时错误地报告插件媒体不可用。
- **WG-27574** 已解决：“Unregistered Game Object”错误消息没有实际用处。
- **WG-27575** 已解决：iZotope Hybrid Reverb 不支持媒体重定位。
- **WG-27691** 已解决：从命令行生成 SoundBank 时不报告工程加载错误。
- **WG-28069** 已解决：PS4 上失去硬件响应可能导致死机。
- **WG-28143** 已解决：当在 FilePackager 中导入 SoundbankInfo.xml 时，BasePlatform 无效。
- **WG-28233** 已解决：（Mac Authoring）重新安装后无法调整尺寸或移动窗口。
- **WG-28259** 已解决：SoundbanksInfo.xml 中没有报告源插件的时长。
- **WG-28336** 已解决：（PS4）在播放带超级帧的 ATRAC9 5.1 音频时出现断言。
- **WG-28361** 已解决：（Xbox One）在播放 XMA 4.0 音频时出现断言。
- **WG-28389** 已解决：如果在包络上启用 Stop Playback on Release 选项，则当包络结束时，所有子容器也会停止。
- **WG-28441** 已解决：当触发容器是 Blend Containter 或 Continuous 模式下子容器的父容器时，Trigger rate（触发率）时间不准确。
- **WG-28617** 已解决：Motion 总线声部音量的 RTPC 不工作。
- **WG-28687** 已解决：Property Editor 的 All Properties选项卡中的节点及其子代的顺序在应用启动时随机确定。
- **WG-28691** 已解决：Object Property Settings 中持续展开/折叠节点的显示失灵。
- **WG-28813** 已解决：如果 `bUseLEngineThread` 设为 false，则 `SoundEngine::SetRandomSeed` 不会工作。
- **WG-28967** 已解决：Perforce 插件无法在 Perforce 日志中使用名称和版本正确标识。
- **WG-29010** 已解决：当 AT9 流在循环点附近出现匮乏时，PS4 可能崩溃。
- **WG-29044** 已解决：当设计工具中正在播放时，将 Wwise 与游戏断开连接可能导致所有游戏声音停止。
- **WG-29820** 已解决：当默认内存池满时，`CAkRTPCSubscriberNode::PushParamUpdate_Scoped()` 会崩溃。
- **WG-29851** 已解决：当默认内存池满时，`CAkMidiNoteEvent::ScheduleMidiEvent()` 会崩溃。
- **WG-29865** 已解决：`AK::StreamMgr::CAkAutoStmBase::GetThroughput()` 中发生断言。
- **WG-29955** 已解决：当活跃范围为 0 时，HDR 窗口受到声音的不当影响。

参见
:   - [新功能概述 2016.1](whatsnew_2016_1_new_features.html)
    - [重要迁移说明 2016.1](whatsnew_2016_1_migration.html)