# Understanding the basics

[Wwise 帮助文档](../../00-Wwise-帮助文档.md) > [合作伙伴插件](../00-合作伙伴插件.md) > [McDSP FutzBox Lo-Fi Distortion 插件](00-McDSP-FutzBox-Lo-Fi-Distortion-插件.md) > Understanding the basics

## Understanding the basics

FutzBox 随附多种 Futz 效果器，其基本操作在以下段落中进行说明。

### Synthetic impulse models (SIMs)

合成冲激模型。与冲激响应不同，SIM 的 CPU 功耗大大减少，没有内部延迟，并且可实时进行操作。各个 SIM 具有一组可通过 Tune 控件调整的独特参数。

FutzBox 包括在音乐和后期内容制作中常用的各种设备的建模声音应用库。收音机、电话、扬声器、电视等设备均可在 SIM 部分中通过组织有序的菜单进行选取。

在与 FutzBox 中其它效果器组合使用时，这些 SIM 可提供多样的声音来扭曲音频，或者制造对白来自于低保真通信设备的错觉。

### High-pass filter (HPF)

High-Pass Filter（高通滤波器）可消除低于所选频率的信号，并让高于所选频率的信号不受影响地通过（“高通”术语由此而来）。高通滤波器具有一个以每倍频程的信号衰减量（单位为 dB）进行衡量的斜率。通常，这些值是 6 dB / Oct 的倍数。在高通滤波器的选定频率上，信号衰减通常为 -3 dB，但是该值可能随滤波器的设计而异。

高通滤波器适用于消除低频噪声、不想要的人声爆破音和直流偏置。对于失真应用，低频内容损失在许多通信设备（如电话、步话机、收音机和扩音器等）中都很常见。

### Low-pass filter (LPF)

Low-Pass Filter（低通滤波器）可消除高于所选频率的信号，并让低于所选频率的信号不受影响地通过（“低通”术语由此而来）。低通滤波器具有一个以每倍频程的信号衰减量（单位为 dB）进行衡量的斜率。通常，这些值是 6 dB / Oct 的倍数。在低通滤波器的选定频率上，信号衰减通常为 - 3 dB，但是该值可能随滤波器的设计而异。

低通滤波器适用于消除背景噪声（例如，磁带嘶嘶声、瀑布流水声和一般环境背景噪声）。

### Parametric EQ（参数均衡器）

参数均衡器。Parametric EQ 用于以所选频率和所选增益量在所选带宽（Q）上加上或减去信号。

### 失真

失真。当振幅范围不再呈线性时，信号将变得失真。振幅的某些范围将受到限幅，这种限幅处理会产生失真声音。在数字域中，当信号电平达到 0 dB 最大值时将发生这种情况。而在模拟域中，各种电平上均可发生这种情况，并且可能改变声音的特性。FutzBox 提供几种类型的失真来模拟各种程度的声音损毁。Intensity（强度）控件以细微（和非细微）的方式改变此效果器，具体取决于所选的失真类型。

### Rectification

整流。信号在其波形的负（或正）部分降为零时被称为做了整流。在不太理想的条件下，这可能会导致某些通信设备中出现问题。FutzBox 可让用户控制信号整流量，方法是控制音频波形负值部分中的信号衰减量。整流设置为 50% 将把负波形周期的信号电平降为零。整流设置为 100% 将完全反转负波形周期。大于 50% 的整流设置可将额外的音高失真引入输入信号。

### Noise generator

噪声发生器。FutzBox 随附基本的噪声发生器，可将背景噪声添加到输入音频中。高通和低通滤波器作用于噪声，因此噪音的声音足迹可能不同于音频信号的声音足迹。噪声闪避部分可用于在输入音频超过所选阈值时降低噪声电平。降噪量可通过范围控件进行控制，并且噪声返回其原始电平的速率可通过恢复控件进行调整。

### Gate

门限。门限用于在输入信号低于阈值时对其进行衰减，消除非期望的背景噪声或Low-level噪声。在此状态下，门限状态通常被称为“关闭”，即任何音频都无法从中通过。在某些更高级的门限（例如 FutzBox）中，衰减量或范围也是可控的。范围控制将允许一定量的信号通过，或者一点都无法通过。当门限不再衰减时，信号将不受影响地通过。在此状态中，门限状态通常被称为“开启”。

某些门限（例如，在 FutzBox 和其它 McDSP 产品中）具有保持（hold）控件。保持控件用于设置在信号电平低于所选阈值之后门限保持开启状态的时间。这会阻止门限反复开启／关闭，对输出信号产生不想要的 buzz（蜂鸣）效果。

起音和释音时间决定了门限停止和开始衰减的速度（开启和关闭）。快速的起音和释音时间非常适用于信号电平迅速变化的敲击乐声轨。慢速设置更适用于人声和低音乐器。

出于声音失真目的，FutzBox 门限还有其它一些用途，包括在无信号进入 FutzBox 时减少来自噪声发生器的噪声输出、产生静态衰减或信号衰减或者改变输入音频的起音和衰减。

---