# 将对象指派给路径

[Wwise 帮助文档](../../../00-Wwise-帮助文档.md) > [与游戏互动](../../00-与游戏互动.md) > [管理动态对话](../00-管理动态对话.md) > [创建 Dialogue Event](00-创建-Dialogue-Event.md) > 将对象指派给路径

### 将对象指派给路径

在定义对白事件中的路径后，您需要将每条路径与一个对象相关联。通过将对象指派给路径，您可指定当路径内的所有状态都在游戏中成立的时候要播放的对象。要为每种情况添加多样性，您也可以将容器指派给路径。

您随时都可以更改指派给特定对象的路径，方法是只需选择列表中该对象，接着在 State Groups 窗格中选择一个新的路径，然后点击 Update Path（更新路径）按钮。此按钮将仅在 State Groups 窗格中新选择的路径尚未在列表中有相应的条目时才可用。

为了帮助您识别指派给路径的对象的状态，对象名称将以以下颜色之一显示：

- **白色** —— 表示包含的对象。（在当前平台中）
- **灰色** —— 表示未包含的对象。（在当前平台中）
- **红色** —— 表示当前工程中缺失的对象。
- **黄色** —— 表示目前从当前工程中卸载的对象。

|  |  |
| --- | --- |
| [技巧] | 技巧 |
| 您可在一个步骤中完成创建一条路径并将对象指派给该路径。在创建路径时，只需将某对象从 Project Explorer 拖放至路径中最后一个未选中的状态即可。Wwise 将自动创建新路径并将对象指派给该路径。有关此快捷方式的详细信息，请参阅[“Dialogue Event 技巧和经验总结”一节](../03-Dialogue-Event-技巧和经验总结.md "Dialogue Event 技巧和经验总结")。 |

**将对象指派给路径的方法如下：**

1. 将对白事件加载到 Dialogue Event Editor。
2. 在路径列表中，点击与要为其指派对象的路径对应的 Browse（浏览）按钮 (...)。

   此时将会打开 Project Explorer —— Browser。
3. 选择要指派给路径的容器或对象。
4. 单击 **OK**（确定）。

   对象已指派给该路径并显示在 Object（对象）列中。

   |  |  |
   | --- | --- |
   | [技巧] | 技巧 |
   | 要从路径中删除某个对象，请右键点击该路径并从菜单中选择 **Set to none**（设置为无）。 |

#### 筛选路径列表

如果同一对白事件内的状态组和状态数量很大，则路径列表可能会变得非常满。如果列表变得无法管理，则您往往需要使用筛选器来进行筛选。

|  |  |
| --- | --- |
| [备注] | 备注 |
| 您还可以通过点击 Path（路径）标题栏按字母顺序对路径列表进行排序。 |

**筛选路径列表的方法如下：**

1. 将对白事件加载到 Dialogue Event Editor。
2. 从 Path Filter（路径筛选器）列表中，选择以下选项之一：

   - **All** -- 所有。显示所有创建的路径。
   - **Current Selection** -- 当前选中项。仅显示那些包含所选状态组或状态的路径。
3. 从 Filter 列表中，选择以下选择之一：

   - **All** —— 显示所有创建的路径。
   - **Assigned object** -- 指派对象。仅显示与对象关联的路径。
   - **Missing** -- 缺失。仅显示与已从工程中删除的对象相关联的路径。
   - **None** -- 无。仅显示与对象无关联的路径。

---