# 管理音量较低的对象

[Wwise 帮助文档](../../00-Wwise-帮助文档.md) > [使用声音和振动来提升游戏体验](../00-使用声音和振动来提升游戏体验.md) > [管理优先级](00-管理优先级.md) > 管理音量较低的对象

## 管理音量较低的对象

同时播放多个对象时，您需要维持最佳性能表现。要想实现这点，将低于一定音量的对象标记出来是一种好方法，这样它们就不会再占用宝贵的运算资源和内存。虽然您也可以选择继续播放这些听不到的对象，但可能更希望立刻停止它们，或将其放入虚声部列表中排队。

虚声部列表是一种虚拟环境，在这个环境中，声音引擎会监视列表里的声音的特定参数，但不会执行声音处理。将它们添加至虚声部列表的好处是，可以根据对象的音量在实声部和虚声部之间来回移动它们。当音量低于音量阈值时，这些对象将被添加至虚声部列表并停止处理。当音量增加时，比如对象向最大衰减距离内移动时，将会从虚声部移至实声部，这时声音引擎将再次开始处理音频或振动。尽管对音量较低的对象使用虚声部有诸多好处，但由于某些限制，这并不是一个普适的的解决方案，包括对象返回至实声部时会出现较小的延迟，采样准确度也会降低。

为了强化功能和控制，当对象从虚声部返回至实声部时，您也可以定义其播放行为。

|  |  |
| --- | --- |
| [备注] | 备注 |
| 您可以在 Project Settings 对话框中为工程设置 Volume Threshold。有关音量阈值设置的详细信息，请参阅 [“为工程指定 Volume Threshold”一节](../../03-设置工程/01-处理工程/02-定义工程设置/08-为工程定义音量设置.md#specifying_volume_thresholds_for_project "为工程指定 Volume Threshold")。 |

### 管理音量较低的对象 – 示例

假设您正在创建一个第一人称射击游戏，主要角色要在各种走廊中穿梭。主角捡起了敌人的对讲机，能够听到敌人之间的通话。此时您可以同时播放多个声音，包括角色的脚步声、幽暗的走廊中燃烧的火把声，以及从对讲机中传出的声音。每种声音都有不同的特质和要求，因此，它们在音量改变时需要不同的处理方法。

| 声音 | 处理 | Wwise 选项 |
| --- | --- | --- |
| 脚步声 | 脚步声通常很短，是一次性声音，因此当其音量低于音量阈值时，您可能会需要终止这些声音，以节省宝贵的音频运算资源。 | **Kill voice** |
| 对讲机 | 由于游戏内的角色可调大或调小无线电声音，因此对讲机声音需要持续性、采样精确度和即时反馈。当其音量低于音量阈值时，您可以继续播放它们。这样一来，当玩家调高音量以继续收听敌人的通信时，就能得到即时且精确到采样点的声音反馈。 | **Continue to play** |
| 火把 | 火把声相对较短，并连续循环。虽然这些声音也需要一定的持续性，但它们不要求与对讲机声音同样的精确度。当这些声音的音量低于音量阈值时，您可以将这些声音发送至虚声部列表。声音引擎可以监测音量电平，但在返回音量阈值以上之前，不会进行任何音频处理。 | **Send to virtual voice（发送至虚声部）** |

**管理音量较低对象的方法是：**

1. 将对象加载到 Property Editor 中。

   |  |  |
   | --- | --- |
   | [备注] | 备注 |
   | 如果该对象不是顶层对象，那么必须选择 Override parent 选项后才能设置 Volume Threshold 选项。 |
2. Switch to the Advanced category.
3. 请从 **Virtual Voice** 组的 **Virtual voice behavior** 列表中选择以下选项之一，指定电平低于音量阈值时游戏对象的行为。

   - **Continue to play**，即使无法听到或感受到对象，但仍继续播放对象。这是能够确保采样点级精确度的唯一选项。
   - **Kill voice**，停止播放对象。
   - **Send to virtual voice**，将对象发送至虚声部列表，声音引擎将监视其中的某些参数，但不会进行处理。
4. 如果选择了 **Send to virtual voice** 选项，必须指定对象从虚声部返回实声部时的行为。因此，请从 **On return to physical voice** 列表中选择以下之一：

   - **Play from beginning** —— 从头开始播放对象。该选项将重设对象的循环次数。
   - **Play from elapsed time** —— 继续播放对象，如同从未停止播放一样。
   - **Resume** —— 对象从实声部移至虚声部列表时，暂停该对象，当它复位至实声部时再恢复播放。

   |  |  |
   | --- | --- |
   | [备注] | 备注 |
   | 音乐对象返回实声部时，将总是使用 **Play from elapsed time** 选项。 |

---