# 3D Meter

[Wwise 帮助文档](../../../00-Wwise-帮助文档.md) > [参考主题](../../00-参考主题.md) > [视图](../00-视图.md) > [Meter](00-Meter.md) > 3D Meter

### 3D Meter

在 3D Meter 模式下，会以三维球体来表示 Ambisonics 信号的方向性。它会计算球体上每一位置的峰值电平。最后，依据球体上的各个采样位置生成热图。最后，依据球体上的各个采样位置生成热图。A heatmap representation is then generated from each of the positions on the sphere. 3D Meter 模式目前仅适用于采用 Ambisonics 总线配置的总线。在解码过程中，会为 Ambisonics 信号的各个声道应用相应的增益系数，使得电平表所示电平与目标扬声器配置精确匹配。因此，3D Meter 模式的主要作用是监控方向特性而非电平值。

#### Panels and Shortcut Menu

3D Meter 设有四个独立面板，方便从不同视角查看电平表。每个面板中的视角均可调整。To do this, right-click anywhere within a panel and open the "Viewpoint" submenu. To reset a viewpoint to its default orientation and zoom level, right-click and select **Reset Viewpoint**.

#### 交互

每个面板中均可使用鼠标滚轮进行缩放。在选择视角后，还可通过单击鼠标左键并拖动来旋转视图。

#### 局部总线空间

电平表是基于总线的角度来显示方向性的。局部总线空间采用球体周围的坐标轴标记来指示（前/后、上/下和左/右）。电平表中的方向数据取决于总线输出信号的发声体及其听者的位置。例如水平面上，某个发声体作为声源设有两个听者，并位于两者中间。此时，3D Meter 就会显示来自左右两侧的方向数据。

#### 定位总线

对总线本身的直接定位并不会影响电平表，因为该定位是在将输入源在总线中混音之后应用的。如要查看总线定位之后所产生的效果，则必须使用父级总线的电平表。

#### 空间分辨率

在解码 Ambisonics 信号时，空间分辨率取决于 Ambisonics 阶数和目标扬声器配置。因此，电平表上显示的数据和扬声器配置中听到的实际效果之间可能会有出入。

#### 3D Meter 设置

3D Meter 具有各种可配置设置，可通过 Meter Settings（电平表设置）对话框访问。

| 界面元素 | 描述 |
| --- | --- |
|  | 配置列…。右键单击表格标题来打开 **Configure Columns** 对话框以指定要显示的列及其顺序。详请参阅[“使用表格”一节](../../../02-入门/03-Wwise-界面基础知识/00-Wwise-界面基础知识.md#using_tables "使用表格")。 |
| **Meter 选项** | |
| Meter Minimum | 电平表最小值。决定针对 Meter 显示的最小值。  默认值：-72  范围：-96 ~ 0  单位：dB |
| **3D Meter 选项** | |
| **平滑选项** | |
| Release（释音） | 释音。当监控到的电平低于当前输出值时，输出读数降低 10 dB 所花的时间。  默认值：0.1  范围：0.05 ~ 10  单位：s |
| **颜色映射** | |
| 音量映射：黑色 – 蓝色 | 在高于该音量电平时，电平表颜色将由黑色转变为蓝色。  默认值：-20  范围：-96 ~ 0  单位：dB |
| 音量映射：蓝色 – 绿色 | 在高于该音量电平时，电平表颜色将由蓝色转变为绿色。  默认值：-16  范围：-96 ~ 0  单位：dB |
| 音量映射：绿色 – 黄色 | 在高于该音量电平时，电平表颜色将由绿色转变为黄色。  默认值：-12  范围：-96 ~ 0  单位：dB |
| 音量映射：黄色 – 橙色 | 在高于该音量电平时，电平表颜色将由黄色转变为橙色。  默认值：-8  范围：-96 ~ 0  单位：dB |
| 音量映射：橙色 – 红色 | 在高于该音量电平时，电平表颜色将由橙色转变为红色。  默认值：-4  范围：-96 ~ 0  单位：dB |
| 音量映射：红色 | 在高于该音量电平时，电平表颜色将为红色。  默认值：0  范围：-96 ~ 0  单位：dB |

---