# 处理 Dialogue Event

[Wwise 帮助文档](../../00-Wwise-帮助文档.md) > [与游戏互动](../00-与游戏互动.md) > [管理动态对话](00-管理动态对话.md) > 处理 Dialogue Event

## 处理 Dialogue Event

如果您打算使用对白事件（Dialogue Event）来驱动游戏中的音频，则应该在工程开始之前与开发团队会面定义游戏中会有的所有不同条件和结果，这点至关重要。

由于路径是一组在游戏调用对白事件时需要验证的规则，所以对路径做的任何更改（包括状态组的数量和顺序）都将导致额外编程。通过提前花些时间定义所有不同规则、变量和条件，您可以避免问题并最大限度地减少额外编程需求。

### 重命名 Dialogue Event

Wwise 自动在对白事件创建后为该对白事件提供一个名称。最佳做法是用更具描述性的名称来重新命名对白事件。各个事件不得重名，并且名称名称只能包含字母、数字和下划线。第一个字符必须是字母或下划线。

|  |  |
| --- | --- |
| [注意] | 注意 |
| 只有在绝对必要的情况下，您才需要在对白事件集成到游戏中后重命名该对白事件，因为它将要求额外编程以重新集成名称更改。 |

**重命名对白事件的方法如下：**

1. 在 Project Explorer 的 Events 选项卡中，点击要重命名的对白事件。

   该事件的名称处于突出显示状态。
2. 为事件键入新名称。

|  |  |
| --- | --- |
| [技巧] | 技巧 |
| 您还可以在 Dialogue Event Editor 中重命名事件。 |

### 对 Dialogue Event 中的 State Group 重新排序

对白事件内的状态组顺序非常重要，因为它定义了每条路径上的值序列。如果状态组的顺序有错误，则您还可以随时为这些组重新排序。

|  |  |
| --- | --- |
| [注意] | 注意 |
| 只有在绝对必要的情况下，您才需要在对白事件集成到游戏中后重新排序对白事件内的状态组，因为它将要求额外编程。若必须调整 State Group 的顺序，请务必告知音频程序员以便其在代码中执行相应更改。 |

**重新排序对白事件中状态组的方法如下：**

1. 将对白事件加载到 Dialogue Event Editor。
2. 在 Dialogue Event Editor 的 State Groups 窗格中，将某个状态组拖动到新位置。红线将会显示以帮助您定位该状态组。

   现有路径会自动更新以反映状态组的新顺序。

### 从 Dialogue Event 中移除 State Group

在项目开发期间，您可以针对对白事件添加或删除若干个状态组。

|  |  |
| --- | --- |
| [注意] | 注意 |
| 若非绝对必要，请勿在 Dialogue Event 集成到游戏后再为其添加或删除 State Group，因为这将要求额外编程。若必须添加或移除 State Group，请务必告知音频程序员以便其在代码中执行相应更改。 |

**从对白事件中删除状态组的方法如下：**

1. 将对白事件加载到 Dialogue Event Editor。
2. 右键点击您要删除的状态组，然后从快捷菜单中选择 **Remove Column**（删除列）。

   状态组及其状态于是从对白事件中删除掉了。

### 删除 Dialogue Event

如果您不再需要某个对白事件（Dialogue Event），则可以将其删除。在删除某个对白事件之前，您可能会需要验证团队中是否有别人在工程中的其它部分用到了它，以及是否某个 SoundBank（声音包）已经包含了它。如果您或团队中的其他人删除了某个包含在 SoundBank 中的对白事件，则它将创建一个无效的对白事件。Wwise 不会自动从 SoundBank 中删除对白事件，您将需要手动删除它们。为了帮助您跟踪和管理这些类型的对白事件，Wwise 会在 SoundBank Manager（SoundBank管理器）中显示事件的完整列表。有关删除无效事件的详细信息，请参阅[“搜索 SoundBank 中的元素”一节](../../07-完善工程/07-管理-SoundBank/03-使用-User-defined-SoundBank/04-管理-SoundBank-内容/04-搜索-SoundBank-中的元素.md "搜索 SoundBank 中的元素")。您还可以在工程完好度报告中查看无效对白事件的完整列表。有关使用完好度报告的详细信息，请参阅[“排查工程的问题”一节](../../03-设置工程/01-处理工程/04-排查工程的问题.md "排查工程的问题")。

**删除事件的方法如下：**

1. 在 Project Explorer 的 Events 选项卡中，右键点击您要删除的对白事件，然后从快捷菜单中选择 **Delete Selection**。

   对白事件已删除。

|  |  |
| --- | --- |
| [备注] | 备注 |
| 如果您错误删除了某对白事件，则您可以撤消删除，方法是按 **Ctrl+Z** 或点击 **Edit** > **Undo**（编辑 > 撤消）。 |

### 播放 Dialogue Event 内的对象

创建过程中，您可以随时试听指派给对白事件（Dialogue Event）内任何一条路径的对象。

**播放对白事件的方法如下：**

1. 将对白事件加载到 Dialogue Event Editor。
2. 选择路径。

   指派的声音对象会自动加载到 Transport Control（播放控制）。
3. 点击 Transport Control 中的 Play（播放）图标。

   声音对象现在播放了。

---