# 欢迎使用 Wwise 2025.1.4

[Wwise 帮助文档](00-Wwise-帮助文档.md) > 欢迎使用 Wwise 2025.1.4

# 欢迎使用 Wwise 2025.1.4

Wwise 是专门为了满足游戏开发管线的特定需求而设计，是面向设计师、作曲家和程序员的独特解决方案。通过让您在开发游戏画面的同时开发游戏音频、音乐和振动，Wwise 可以在游戏开发的各个阶段为复杂音频和振动的设计和制作提供便利。

如需了解对此 Wwise 版本所做的更改，请参阅 SDK 文档中的[版本说明](https://www.audiokinetic.com/library/edge/?source=SDK&id=releasenotes.html)章节。

## 关于 Wwise Help

Wwise 帮助是上下文相关帮助系统，包含说明 Wwise 中各个视图、字段和选项的参考主题以及基于任务的信息。文档包含以下几个主要章节，其中提供了有关 Wwise 的各种信息。

- **[入门](02-入门/00-入门.md "入门")**– 包括对 Wwise 中诸多概念的介绍、有关如何快速掌握 Wwise 的信息以及一些有关如何管理工作区并高效运用 Wwise 的帮助信息。
- **[设置工程](03-设置工程/00-设置工程.md "设置工程")**– 包含有关如何设置工程（单独设置或在团队环境下设置）、如何定义或调节工程所用的平台、如何处理工程中的素材、如何构建并充分利用 Wwise 素材层级结构的概念和步骤。
- **[与游戏互动](04-与游戏互动/00-与游戏互动.md "与游戏互动")** —— 介绍如何使用事件、动态序列以及 Wwise 游戏同步器驱动游戏中的声音， 包括概念和操作步骤信息。
- **[使用声音和振动来提升游戏体验](05-使用声音和振动来提升游戏体验/00-使用声音和振动来提升游戏体验.md "使用声音和振动来提升游戏体验")** —— 介绍如何使用各种属性和行为、效果器、振动、空间定位设置和播放优先级来增强丰富多彩、身临其境的游戏环境， 包括概念和操作步骤信息。
- **[创建互动音乐](06-创建互动音乐/00-创建互动音乐.md "创建互动音乐")** —— 包括 Wwise 中互动音乐概念的概述和介绍，以及介绍如何为游戏创建互动音乐，含大量操作步骤信息。
- **[完善工程](07-完善工程/00-完善工程.md "完善工程")**– 包含有关如何构建最终混音、排查并模拟工程的不同方面、为游戏生成 SoundBank 和文件包以及 Wwise 下混行为的信息。
- **[使用 Wwise](08-使用-Wwise/00-使用-Wwise.md "使用 Wwise")** —— 说明特定 Wwise 视图的功能，以帮助您上手使用软件。
- **[参考主题](09-参考主题/00-参考主题.md "参考主题")**- 提供有关 Wwise 中各种选项和视图的完整信息，可在 Wwise 内以上下文相关参考页面的形式访问。
- **[Wwise 插件](10-Wwise-插件/00-Wwise-插件.md "Wwise 插件")** -
  Provides detailed descriptions of the various plug-ins for Wwise developed by
  Audiokinetic.
- **[合作伙伴插件](11-合作伙伴插件/00-合作伙伴插件.md "合作伙伴插件")** - Provides
  detailed descriptions of plug-ins for Wwise developed by partners of Audiokinetic.
- **[Wwise 工具](12-Wwise-工具/00-Wwise-工具.md "Wwise 工具")**– 提供有关 Wwise 随附的各种工具（包括 Multi-Channel Creator）的信息。
- **[其他资源](13-其他资源.md "其他资源")**– 提供 Wwise 文档集和各种学习材料的概要信息。
- **[词汇表](14-词汇表.md "词汇表")** —— 提供按字母排列的 Wwise 和音频相关术语，以及相应定义。

## 访问 Wwise 上下文相关 Reference Topic

如需查找有关 Wwise 中特定选项或视图的信息，可按照以下任一方式在视图中打开对应的 Reference Topic：

- 在任意视图或对话框的右上角单击 Help（帮助）按钮。
- 按 **F1**。

这时会打开 Reference Topic 并显示有关当前所在视图或对话框的信息。

## 访问 Contextual Help 视图

除了前述上下文相关 Reference Topic，Contextual Help（上下文帮助）视图还会在 Wwise 内提供有关所选属性的信息以及 Capture Log（捕获日志）中的错误消息。有关详细信息，请参阅[“Contextual Help”一节](09-参考主题/02-视图/08-Contextual-Help.md "Contextual Help")。

## 设置 Wwise 文档偏好

For details on setting the source of the context-sensitive reference topics (online or
offline) and the language of the documentation (reference topics, Contextual Help view, and
the Wwise SDK documentation), see [“Setting the Wwise documentation preferences”一节](02-入门/04-个性化您的工作空间/04-设置用户偏好.md#setting_documentation_preferences "Setting the Wwise documentation preferences").

## 键盘和鼠标规范

下表阐明了本文档中所用的与鼠标和键盘相关的术语。Wwise 会用到鼠标左键、中键和右键。除非另有说明，一般使用的是鼠标左键。

| 此术语 | 使用鼠标来解释该术语 |
| --- | --- |
| 点击 | 快速按下并释放鼠标左键。除非另有说明，请始终使用鼠标左键。 |
| 右键点击 | 快速按下并释放鼠标右键。 |
| 双击 | 快速点击两次鼠标左键。 |
| Shift+点击、Ctrl+点击、Alt+点击 | 在点击鼠标按钮时按住 Shift、Ctrl 或 Alt 键。 |
| 拖动 | 在移动鼠标时按住鼠标左键。这相当于拖放操作。 |
| Alt+键、Ctrl+键、Shift+键 | 按住第一个键的同时按第二个键。例如，“按 Ctrl+Z”意味着按住 Ctrl 键的同时按 Z 键。 |

## 前期准备

Before working with Wwise, you might want to read [Introduction to Wwise](https://www.audiokinetic.com/library/edge/?source=WwiseFundamentalApproach&id=wwise_fundamentals) to gain a better understanding of the key concepts and workflow of Wwise. Then you can start reading the individual sections in Wwise Help. 这些章节提供有关使用 Wwise 的概念和步骤、示例以及技巧和最佳实践。

---