# 使用开发工具

|  |
| --- |
| Wwise SDK 2025.1.4 - Windows |

使用开发工具

# 首次设置

在使用开发工具之前，必须先安装 Python 3.7 或更高版本。

若要构建属性帮助文档，请安装以下两个 Python 依赖项：

pip install markdown

pip install jinja2

另外，请记得将 PATH 中其他目标平台所需的构建工具包含在内。如需进一步了解所需安装的构建工具，请参阅 [平台要求](reference_platform.html) 章节。

|  |  |
| --- | --- |
|  | **注意:** When installing the Wwise SDK from the Audiokinetic Launcher (see [Installing Wwise through the Launcher](https://www.audiokinetic.com/library/wwise_launcher/?source=InstallGuide&id=install_wwise_through_launcher)), select all target platforms and **ensure there are no spaces in the installation path**. |

# 工具概述

对于给定版本的 Wwise SDK，插件开发工具存放在 "%WWISEROOT%/Scripts/Build/Plugins" 下。 快速查看一下此目录中的这些文件，便会发现有以下 Python 脚本可供使用：

- **new.py** 辅助创建新的插件。
- **premake.py** 调用 Premake 以便为给定目标平台生成解决方案。
- **build.py** 调用针对给定目标平台和配置提供的构建工具。
- **package.py** 将二进制及其他文件（帮助、出厂素材等）打包到 tar.xz 存档中。
- **generate\_bundle.py** 生成 JSON 元数据文件以便用于 Audiokinetic Launcher。
- **test.py** Runs the unit tests if they were generated by the plug-in.
- **wp.py** 方便以子命令形式访问所有脚本。

|  |  |
| --- | --- |
|  | **注意:** 这些脚本大多假定当前工作目录即为插件的根目录，因此请在调用前确认所在目录是否正确。 |

|  |  |
| --- | --- |
|  | **备注:** 您可以通过 **-h** 或 **–help** 命令行标记来查看有关如何使用这些脚本的详细信息。 |

本文档分为多个章节，涵盖自定义插件的创建、配置、构建及打包。

- [创建音频插件](effectplugin_tools_newplugin.html)
- [使用 Premake 配置工程](effectplugin_tools_premakeconfig.html)
- [针对不同的 Wwise 平台构建工程](effectplugin_tools_building.html)
- [Unit Testing Your Plug-in](effectplugin_tools_unittest.html)
- [将插件打包以便用在 Audiokinetic Launcher 中](effectplugin_tools_packaging.html)
- [为插件创建 Factory Asset](effectplugin_tools_factoryassets.html)
- [Creating Resource Files for Your Plug-in](effectplugin_tools_resource_file.html)
- [构建插件属性文档](effectplugin_tools_property_help.html)