# 内置音频设备

[Wwise 帮助文档](../../00-Wwise-帮助文档.md) > [完善工程](../00-完善工程.md) > [管理输出](00-管理输出.md) > 内置音频设备

## 内置音频设备

对于每个支持的平台，Audio Device（音频设备）代表平台提供的所有实际输出和虚拟输出。默认情况下，Wwise 支持多种音频设备，有些设备仅适用于部分平台。如果您的游戏针对功能不同的多个平台，则可能需要使用 [Link/Unlink](../../03-设置工程/06-Building-your-sound-and-motion-hierarchies/04-工程层级结构中的属性介绍/00-工程层级结构中的属性介绍.md#about_properties_in_project_hierarchy_property_indicators "属性标志") 功能将音频分别定向到正确的输出。This can be done by changing the **Audio Device** property on the property page of any of the main busses in your Busses hierarchy.

要查看默认音频设备的平台特定详情，请参阅 SDK 文档中的 [Default Wwise Audio Devices](https://www.audiokinetic.com/library/edge/?source=SDK&id=default__audio__devices.html)。

您也可以安装第三方插件来添加其他虚拟输出。请参阅 [“第三方和自定义 Audio Device”一节](../../10-Wwise-插件/01-Audio-Device-插件/02-第三方和自定义-Audio-Device.md "第三方和自定义 Audio Device")。

有关支持的输出，请参阅以下列表。

### System

系统提供的默认音频输出。这是每个平台上播放所有音频的输出。

### Communication

专为聊天或远程通信而设计的输出。可以是耳机或虚拟设备。以下平台均支持该输出：

- Windows
- Xbox One
- Xbox Series X
- PS4
- PS5

### DVR Bypass

有些平台具有 DVR 功能，允许玩家录制游戏过程并发布。这带来了一些法律问题，涉及到游戏音频中有受版权保护的音乐，和用户可替换音乐中受版权保护的音乐。虽然游戏工作室有权在其游戏中使用该音乐，但终端用户无权以任何形式发布该音乐。因此，平台要求中通常规定不允许录制用户背景音乐。此虚拟音频设备将进行单独混音，而不发送到 DVR，但之后会在主输出中与 DVR 进行混音。以下平台均支持该输出：

- Xbox One
- Xbox Series X
- PS4
- PS5

### Controller Speaker

有些平台的游戏手柄上有扬声器，每位玩家都可以有单独的输出。以下平台均支持该输出：

- PS4
- PS5

### Controller Headphone

某些平台可以将耳机连接到游戏控制器，每位玩家都可以有单独的输出。以下平台均支持该输出：

- Xbox One
- Xbox Series X
- PS4
- PS5

### Auxiliary（辅助）

仅支持 PlayStation 4 平台。请参阅制造商的文档和 [SDK documentation](https://www.audiokinetic.com/library/edge/?source=SDK&id=default__audio__devices.html#default_audio_device_auxiliary) 以了解更多信息。

### No Output

该虚拟设备不进行输出，可以用于测试，并支持所有平台。

---