# RTPC 技巧与最佳实路

[Wwise 帮助文档](../../00-Wwise-帮助文档.md) > [与游戏互动](../00-与游戏互动.md) > [使用 RTPC](00-使用-RTPC.md) > RTPC 技巧与最佳实路

## RTPC 技巧与最佳实路

在使用 RTPC 前，您最好仔细阅读以下章节，它们为您提供了一系列的技巧和经验总结，可帮助您在游戏中充分运用您的声音和振动。

|  |  |
| --- | --- |
| [备注] | 备注 |
| LFO 和 Envelope 调制器的 RTPC 光标并不能指示其所在时间点的具体值，因为该值是由调制器的内部属性决定的。 |

### RTPC naming

在更改 Game Parameter 名称之前，一定要查证程序员是如何将其整合到游戏引擎中的。如果整合时使用了游戏参数的名称，则应该尽量避免在 Wwise 中自行更名，因为需要您的程序员进行相应处理。

### 性能

虽然可为工程中的所有对象、总线、效果器、衰减、切换开关组和混合轨创建 RTPC，但选择性地使用它们非常重要，因为它们会消耗大量的平台内存和 CPU 资源。

### Copying RTPCs to multiple objects

若有大量对象并希望其全部使用一系列相同的 RTPC，可在单个对象中配置所需列表，然后通过 Paste Properties（粘贴属性）视图将这些 RTPC 从该对象复制粘贴到一个或多个其他对象。有关详细信息，请参阅[*复制和粘贴对象属性*](../../08-使用-Wwise/13-复制和粘贴对象属性.md "复制和粘贴对象属性")。

### Valid ranges for smart pitch curves

在原声值附近，智能音高曲线可产生良好的效果；但在极值附近就不一定动听。例如，在 2000 RPM 时测得的发动机声音在 2000 RPM 处听起来很完美，并且在 500 到 3,500 RPM 之间听起来可能也非常不错。然而，超出这个范围，听起来可能就不太自然。在这种情况下，一种解决办法是使用多个测量值和原声值，然后将测量值汇集到混合容器中。有关混合容器的详细信息，请参阅[“定义 Blend Container 的内容和行为”一节](../../05-使用声音和振动来提升游戏体验/01-定义对象播放行为/04-定义-Blend-Container-的内容和行为/00-定义-Blend-Container-的内容和行为.md "定义 Blend Container 的内容和行为")。

### Creating Doppler type effects using RTPCs

Wwise 声音引擎管线中使用的音高属性针对重采样进行高度优化，可以实时地加快或放慢回放。在 Wwise 中创建多普勒式效果器的“经验总结”方法是让游戏引擎跟踪听者与声源之间的位置增量，该增量基本上等于速度值。然后可以使用 RTPC 将 “Speed” 游戏参数映射到声音的音高属性。当听者和声音在游戏中相互靠近或走远时，音高将升高或降低。这是目前最节省 CPU 资源创建多普勒效果器的方法。

当 Wwise 中使用了多个听者（包括分屏）时，使用音高的多普勒效果器需要特殊的设计考虑。在现实生活中，根据声速以及对象与各个听者之间的距离，声音对各个听者可能具有不同的音高值。在 Wwise 中，由于游戏对象对各个播放音使用一份设定，因此一个声音不可能具有两个不同的音高值。所以，需要通过编程的方式确定一个音高值。

---