# 创建专用对象来生成振动效果

[Wwise 帮助文档](../../../../00-Wwise-帮助文档.md) > [使用声音和振动来提升游戏体验](../../../00-使用声音和振动来提升游戏体验.md) > [管理 Motion](../../00-管理-Motion.md) > [为游戏创建振动效果](../00-为游戏创建振动效果.md) > 创建专用对象来生成振动效果

### 创建专用对象来生成振动效果

为了更好地控制振动效果的强度，在工程中最好通过单独的对象来生成振动数据。They can be grouped in containers and Property Containers. 与 Sound SFX（音效）对象类似，它们也具有相应的源（通常为信号发生器插件）。It is usually better to use a specialized plug-in that directly generates motion data. 为此，Wwise 提供了 [“Motion（振动）”一节](../../../../10-Wwise-插件/03-源插件/05-Motion（振动）/00-Motion（振动）.md "Motion（振动）") 源插件；不过，使用其他源插件或音频源也是可以的。

具体选用哪个源将取决于实现 振动的设备和所需的振动类型。每个源均包含一组属性参数，您可以使用这些参数微调振动效果。If the client is targeting a device that supports high-resolution haptics (vibrations) or not, the choice of plugin that will generate the signal can be important.

|  |  |
| --- | --- |
| [备注] | 备注 |
| Before creating motion-specific objects, you should have a main bus associated with a motion device. 请参阅 [“指定振动效果的输出通路”一节](../01-通过现有声音生成振动效果.md#specifying_output_routing_for_motion "指定振动效果的输出通路") 了解如何进行操作。 |

**创建振动专用对象的方法如下：**

1. 在 Project Explorer 的 Audio 选项卡中，右键单击要在其中创建声音对象的工作单元。
2. 从快捷菜单中选择 **New Child** > **Sound**。

   The new Sound object is added to the Containers hierarchy.
3. 将默认名称替换为最适合该对象的名称。

   |  |  |
   | --- | --- |
   | [备注] | 备注 |
   | 在 Wwise 中命名对象时，不得使用以下字符： ':<>%\*?/\|.' |
4. 在 Contents Editor（内容编辑器）中，依次单击 **Add Source** > **Motion**（添加源 > Motion）。

   这时会将 Motion 添加为源。
5. 双击源插件，在属性编辑器中将显示完整属性列表。
6. 根据需要，编辑属性。

   |  |  |
   | --- | --- |
   | [备注] | 备注 |
   | 要获得源插件属性的完整说明，请点击属性编辑器中的 Help 按钮。 |

---