# 版本说明 2022.1.11

|  |
| --- |
| Wwise SDK 2025.1.4 - Windows |

版本说明 2022.1.11

以下各节列举并阐述了 2022.1.10 和 2022.1.11 版本之间针对 Wwise 所作的改进。  
此处提供了有关平台的特定信息：

[Windows 和 Windows UWP 2022.1.11](windows_releasenotes_2022_1_11.html)

有关早期版本的信息，请参阅 [过往版本的发行说明](previousreleases.html) 章节。

- [新增功能](whatsnew_2022_1_11.html#generic_feature_changes_2022_1_11)
- [API 改进](whatsnew_2022_1_11.html#generic_api_changes_2022_1_11)
- [行为改进](whatsnew_2022_1_11.html#generic_behavior_changes_2022_1_11)
- [漏洞修复](whatsnew_2022_1_11.html#generic_bugs_2022_1_11)
- [社区报告的漏洞修复](whatsnew_2022_1_11.html#generic_community_bugs_2022_1_11)

# 新增功能

- **WG-69762** 在 Profiler Settings 对话框中添加了为 Advanced Profiler 启用或禁用 CPU Timeline 的选项。现在无需再手动修改设置文件。同时还对 CPU Timeline 做了其他一些改进，比如：在 CPU Timeline 视图中显示线程 ID；对 CPU Timeline 的标尺进行调节以便指示相对于选定声音引擎时钟周期的时间；添加了选项用来动态降低线程高度以与视图中当前所示 CPU 标记的深度一致；对 CPU Timeline 的定位和缩放行为进行了各种其他改进。注意，该功能尚未在文档中做大篇幅的介绍。其仍被标识为实验功能，建议仅由高级用户使用。

# API 改进

- **WG-68821** 已修复：`AkSoundEngine.h` 中缺少对函数 `LoadBankMemoryCopy` 的重载。之前，在有些情况下该函数需要接收 out\_bankType。

# 行为改进

- **WG-69747** 将 Capture Log 中的 "3D audio object limit exceeded" 错误降级为了消息。因为 Wwise 会将超出限值的 Audio Object 输出到 Main Mix，所以此情形并不被认为是一种故障。

# 漏洞修复

- **WG-66553** 已修复：Wwise Wave Viewer 中没有指向在线帮助的链接。
- **WG-70465** 已修复：Mute 和 Solo 在 Mastering Suite 的 Master Volume 模块中不起作用。

# 社区报告的漏洞修复

- **WG-69221** 已修复：(Spatial Audio) 无法将声障应用于穿过两个 Portal 的直达路径。
- **WG-69929** 已修复：在执行特定版本控制操作时显示了错误消息。在服务器繁忙的情况下，现在可单击 **Retry** 来尝试再次执行该操作。
- **WG-70043** 已修复：在注销 Spatial Audio 计算中正在使用的游戏对象时发生崩溃。
- **WG-70066** 已修复：在保存并关闭启用了 Perforce 版本控制插件的工程时发生崩溃。
- **WG-70120** 已改进：在利用插值来通过 Game Parameter 控制 Priority 时导致做出错误的决策。现在有可能还会出现类似情形，但发生的几率肯定会大大降低。
- **WG-70157** 已修复：在连接到游戏时，若出现大量监控通知，音频可能会中断。
- **WG-70215** 已修复：在内存不足的情况下使用 PinEventToCache 时，Stream Manager 中出现无限循环的情况。
- **WG-70418** 已修复：对于在 Wwise 2022.1.10 和 2023.1.1 中更新的一些 Mastering Suite 预设，LFE、SL 和 HFL 声道的 Master Volume 增益不正确或不平衡。若要重新导入 Mastering Suite 预设，请先将所有曾经修改过的 ShareSet 从现有的 **Factory Mastering Suite** Work Unit 复制到单独的 Work Unit。接着删除 **Factory Mastering Suite** Work Unit，然后重新导入 Mastering Suite Factory Presets。