# 版本说明 2022.1.10

|  |
| --- |
| Wwise SDK 2025.1.4 - Windows |

版本说明 2022.1.10

以下各节列举并阐述了 2022.1.9 和 2022.1.10 版本之间针对 Wwise 所作的改进。  
此处提供了有关平台的特定信息：

[Windows 和 Windows UWP 2022.1.10](windows_releasenotes_2022_1_10.html)

有关早期版本的信息，请参阅 [过往版本的发行说明](previousreleases.html) 章节。

- [新增功能](whatsnew_2022_1_10.html#generic_feature_changes_2022_1_10)
- [行为改进](whatsnew_2022_1_10.html#generic_behavior_changes_2022_1_10)
- [其他改进](whatsnew_2022_1_10.html#generic_misc_2022_1_10)
- [漏洞修复](whatsnew_2022_1_10.html#generic_bugs_2022_1_10)
- [社区报告的漏洞修复](whatsnew_2022_1_10.html#generic_community_bugs_2022_1_10)
- [文档改进](whatsnew_2022_1_10.html#generic_documentation_improvements_2022_1_10)

# 新增功能

- **WG-68992** 增添了以下声音引擎集成设置，以便使用 Wwise 中 rpmalloc 的默认实现来管理内存：AkMemSettings::uVMSpanCount 和 AkMemSettings::uDeviceSpanCount。藉此，可进一步调节 rpmalloc 在映射和取消映射内存块时的行为，以减少 Wwise 预留的内存。据测试观察，总体上可节省多达 50-100 MiB 的预留内存。
- **WG-69110** 在 Project Explorer 的 Selection Channel 菜单中添加了 **Follow Object Selection** 选项。

# 行为改进

- **WG-69641** 将 `AkJobMgrSettings.uMemorySlabSize` 的默认设置由 8 KiB 改为了 4 KiB，以避免有些内存系统因无法保证大于 4 KiB 的对齐而导致不稳定。

# 其他改进

- **WG-69249** 在 Mastering Suite 出厂预设中添加了两个新的预设：Night Mode Strong – 比 Night Mode 预设还要有冲击力；Home Cinema Height Boost – 对 Home Cinema 的增强，旨在突显高度声道中的音频。若要重新导入 Mastering Suite 预设，请先将所有曾经修改过的 ShareSet 从现有的 **Factory Mastering Suite** Work Unit 复制到单独的 Work Unit。接着删除 **Factory Mastering Suite** Work Unit，然后重新导入 Mastering Suite Factory Presets。

# 漏洞修复

- **WG-68211** 已修复：在有些情况下，Voice Inspector 影响因素图标不正确。
- **WG-68882** 已修复：(WAAPI) [ak.soundengine.postMsgMonitor](ak_soundengine_postmsgmonitor.html) 将错误而非消息写入到了 Capture Log 中。
- **WG-69190** 已修复：在拖动源的修剪点导致创建无效的修剪区域时发生崩溃。
- **WG-69220** 已修复：如果 Sequence Container 和 Random Container 包含流播放声音但没有设置零延迟预取数据，在启用多核渲染的情况下采用精确到采样点的过渡时将发生崩溃。
- **WG-69230** 已修复：在终止声音引擎的过程中，`AK::JobMgr::Internal::JobManager_workerFunction` 可能会引发崩溃。

# 社区报告的漏洞修复

- **WG-68953** 已修复：在安排逆转的音乐过渡时发生崩溃。
- **WG-69005** 已修复：插件将运行时字符串参数作为 Pascal 字符串而非以空字符结尾的 C 字符串来接收。
- **WG-69334** 已修复：在 Audio Objects 总线上运行仅处理一个多声道 Audio Object 的 Compressor 或 Expander 效果器时，其只对 Audio Object 的第一个声道实施压缩或扩展。
- **WG-69444** 已修复：在使用采用多核处理的硬件编解码器（如 Opus）时，`CAkModulatorData::IsEmpty` 引发崩溃。
- **WG-69481** 已修复：Premake 脚本中对 C++20 的支持不完整。
- **WG-69675** 已修复：在从硬件 Opus 解码器的硬件故障恢复时发生崩溃。
- **WG-69769** 已修复：List View 和 Multi Editor 没有为 Game-defined Auxiliary Send 显示继承的值。

# 文档改进

- **WG-67355** 对 [集成 External Source](integrating_external_sources.html) 进行了更新，添加了对 Wwise Unreal 集成文档 External Source 章节的交叉引用。
- **WG-69100** 在 [向音频插件中添加媒体](effectplugin_media.html) 页面添加了详细信息并更新了示例代码。