# 版本说明 2022.1.9

|  |
| --- |
| Wwise SDK 2025.1.4 - Windows |

版本说明 2022.1.9

以下各节列举并阐述了 2022.1.8 和 2022.1.9 版本之间针对 Wwise 所作的改进。  
此处提供了有关平台的特定信息：

[Windows 和 Windows UWP 2022.1.9](windows_releasenotes_2022_1_9.html)

有关早期版本的信息，请参阅 [过往版本的发行说明](previousreleases.html) 章节。

- [新增功能](whatsnew_2022_1_9.html#generic_feature_changes_2022_1_9)
- [其他改进](whatsnew_2022_1_9.html#generic_misc_2022_1_9)
- [漏洞修复](whatsnew_2022_1_9.html#generic_bugs_2022_1_9)
- [社区报告的漏洞修复](whatsnew_2022_1_9.html#generic_community_bugs_2022_1_9)
- [文档改进](whatsnew_2022_1_9.html#generic_documentation_improvements_2022_1_9)

# 新增功能

- **WG-60616** (WAAPI/WAQL) 添加了新的访问器：mediaId、conversionHash 和 contentHash。
- **WG-66725** 在 Wwise Project Settings 中，现在可指定保存工程和 SoundBank 文件时应用的行结束符 (LF 或 CRLF)。
- **WG-67361** 现在可通过 AK\_OUTPUT\_REDIRECT 环境变量启用主机输出。
- **WG-67403** 现在即便未选中 **Override parent** 也可从 Property Editor 的 Positioning 选项卡打开 Attenuation Editor。

# 其他改进

- **WG-68127** 将 SoundBank 生成日志消息由 "Header output path" 改为了 "Root output path"。

# 漏洞修复

- **WG-63299** 已修复：(Spatial Audio) 在计算特定几何构造上的衍射时，`NudgeToShadowZone()` 触发断言。
- **WG-63963** 已修复：在有些情况下，Advanced Profiler 的 CPU 选项卡中报告的计时值出现很大偏差。
- **WG-67441** 已修复：在个别瞬态起始点检测情形下出现计算错误。
- **WG-67502** 已修复：在通过对象快捷菜单创建 Event 时，Event Editor 为空。
- **WG-67683** 已修复：在多核执行情况下运行声音引擎时，`AK::JobMgr::WorkUntilDone` 可能会无限挂起。
- **WG-67849** 已修复：在 Conversion Settings Editor 中，有时无法正常启用或禁用按钮。
- **WG-67941** 已修复：在取消停靠 Voice Monitor 视图时，有些线条看上去是透明的。
- **WG-68021** 已修复：在将 Wwise 连接到远程实例时，若活跃插件属性应用了 RTPC 和/或 State，会将属性设为不正确的值。
- **WG-68218** 已修复：在尝试针对特定 Playing ID 停止播放处于 "Continuous" Play Mode 的 Switch Container 时，可能会停止播放同一游戏对象上播放的此声音的其他实例。
- **WG-68223** 已修复：在同时处理多个 Audio Object 时，Compressor 和 Expander 效果器有时会导致出现毛刺噪声。
- **WG-68299** 已修复：在移除平台后保存工程可能会损坏取消链接的 Object List（如 Effects 列表）。
- **WG-68387** 已修复：Advanced Profiler 的 Streams 选项卡中的 Stream Name 只能显示 16 个字符。
- **WG-68515** 已修复：在 AK Convolution Reverb 中使用很短的 IR (< 10 ms) 时发生崩溃。
- **WG-68741** 已修复：Advanced Profiler 的 CPU 选项卡中可能会显示偏小的值。
- **WG-68775** 已修复：Audio Bus 对应 Property Editor 的 HDR 选项卡中没有更新窗口电平表。
- **WG-68794** 已修复：错误地将响度归一化计入 Voice Inspector 中的 Voice Volume。

# 社区报告的漏洞修复

- **WG-52007** 已修复：在 Music Segment Editor 中，在弃用所有音轨或没有任何音轨时无法对齐到 Beat/Bar 或 Cue。
- **WG-63450** 已修复：如果工程包含要签出的文件，保存时可能会发生崩溃。
- **WG-65136** 已修复：(Spatial Audio) Voice Inspector 中错误地报告了 Transmission Loss。
- **WG-65184** 已修复：在移除效果器时可能会发生崩溃。
- **WG-66303** 已修复：在 File Manager 中执行版本控制操作时可能会发生崩溃。
- **WG-66902** 已修复：在已经卸载容器的子节点时，`CAkParameterNode::IsOrIsChildOf()` 发生崩溃。
- **WG-67027** 已修复：在同时出现多个 Music Transition 时，调试当中可能会触发断言。
- **WG-67128** 已修复：在重新加载列表的情况下编辑某些属性时发生崩溃。
- **WG-67241** 已修复：即便在 SoundBank 设置中启用了 **Use Source Control for Generated Files** 选项，也无法通过版本控制系统管理 `Wwise_IDs.h` 文件。
- **WG-67349** 已修复：WAAPI SoundBank 生成当中所用的语言名称不支持某些字符（如短横线）。
- **WG-67373** 已修复：Source Editor 在 Channel Config Override 列表中显示重复的 Channel Configuration 7.1.4。
- **WG-67469** 已修复：SoundBank XML 文件中的 MaxAttenuation 属性可能会触发“格式无效”错误。
- **WG-67691** 已修复：若 SoundBank 已存在于其他地方，便无法使用 `WwiseConsole generate-soundbank` 的 `–soundbank-path` 选项来生成 SoundBank。
- **WG-68026** 已修复：`AK::SoundEngine::TryUnsetMedia` 无法处理活跃的 MIDI 文件。
- **WG-68060** 已修复：在键入 Perforce 密码时可能会发生崩溃。
- **WG-68130** 已修复：Stop All 动作存在多个例外总线的情况下，执行时会引发崩溃。
- **WG-68291** 已修复：若已经连接了 Wwise Profiler，函数 `StartProfilerCapture` 可能会引发崩溃。
- **WG-68342** 已修复：WAAPI/WAQL 中的 `isIncluded` 访问器均没有考虑上级对象的 Inclusion 属性。
- **WG-68391** 已修复：在层级结构包含 Blend Container 或 Switch Container 且两个节点将总线输出写入到同一输出时，向非混音总线应用了错误的音量。
- **WG-68719** 已修复：没有将对 Playback Speed 属性所作的 RTPC 更改正确地应用于 MIDI 片段。
- **WG-68803** 已修复：在通过 VS 2022 17.7 或更高版本构建 Vorbis 解码器库时输出产生失真。
- **WG-68832** 已修复：在切换零延迟流播放 PCM 媒体时发生崩溃。

# 文档改进

- **WG-65265** 在 [声障、声笼及 Game-defined Auxiliary Sends](soundengine_obsocc.html) 、 [Spatial Audio](spatial_audio.html) 和 [Spatial Audio 概念](spatial_audio_concepts.html) 中详细阐述了声障、声笼、衍射和透射之间的关系。
- **WG-66865** 在 [集成详情——3D 位置](soundengine_3dpositions.html) 中添加了有关 `AK::SoundEngine::SetMultipleObstructionAndOcclusion` 的注释。
- **WG-68290** 添加了新的有关 [Radial Emitters](spatial_audio_radial_emitters.html) 的页面。
- **WG-68517** 更正了[容器类型](https://www.audiokinetic.com/library/edge/?source=Help&id=grouping_sound_and_motion_objects_to_create_actor_mixer_hierarchy_types_of_containers)表格中的 Sequence Container 图标。