# 版本说明 2022.1.5

|  |
| --- |
| Wwise SDK 2025.1.4 - Windows |

版本说明 2022.1.5

以下各节列举并阐述了 2022.1.4 和 2022.1.5 版本之间针对 Wwise 所作的改进。  
此处提供了有关平台的特定信息：

[Windows 和 Windows UWP 2022.1.5](windows_releasenotes_2022_1_5.html)

有关早期版本的信息，请参阅 [过往版本的发行说明](previousreleases.html) 章节。

- [新增功能](whatsnew_2022_1_5.html#generic_feature_changes_2022_1_5)
- [行为改进](whatsnew_2022_1_5.html#generic_behavior_changes_2022_1_5)
- [漏洞修复](whatsnew_2022_1_5.html#generic_bugs_2022_1_5)
- [社区报告的漏洞修复](whatsnew_2022_1_5.html#generic_community_bugs_2022_1_5)
- [文档改进](whatsnew_2022_1_5.html#generic_documentation_improvements_2022_1_5)

# 新增功能

- **WG-65199** (wp.py) 为设计工具插件部分添加了 Visual Studio 2022 目标支持。

# 行为改进

- **WG-60217** 在通过 `AK::SoundEngine::SetMultiplePositions` 在 Game Object 上使用 AkChannelMask 时，之前只会在下混到非 Audio Objects 总线时将声道掩码应用于 Audio Object。现在，在由 Audio Objects 总线处理 Audio Object 时也会应用声道掩码。在将 AkChannelMask 应用于 Audio Object 时，只会包含掩码中设置的声道，生成的 Audio Object 将采用降档声道配置（基于所含声道数）。比如，在将掩码 AK\_SPEAKER\_FRONT\_RIGHT | AK\_SPEAKER\_SIDE\_LEFT 应用于四声道 Audio Object 时，会将其转换为包含原始 Audio Object 的 FR 和 SL 声道的立体声 Audio Object。也就是说，现在会将 AkChannelMask 恰当应用于 Audio Object。最终，这些 Audio Object 将作为 System Audio Object 发送到终端。这样还可改善有些对象处理器效果器（如 Compressor）的处理结果。在此之前，可能会错误地将尚未应用掩码的声道纳入到处理当中。
- **WG-64863** 在 Ambisonics 总线中混音的多声道声源现在具有与摆位到非 Ambisonics 总线同等的响度。这一改进会将 Ambisonics 多声道声源的音量增加几个分贝（具体取决于其声道数）。比如，对于立体声源，会增加 +3 dB；对于四声道源，会增加 +6 dB。在实践中，这意味着任何为此专门对混音所做的修正都可被移除。
- **WG-65329** 在 Remote Connections 对话框中，会自动对内容排序并将 Local host 条目放在 IP Address / Device ID 列的最上面。

# 漏洞修复

- **WG-63556** 已修复：在播放结束后没有重新启用 Project Explorer 工具栏。
- **WG-63943** 已修复：在 Paste Properties 对话框中切换筛选模式时，会保留属性树的展开/折叠状态。
- **WG-64839** 已修复：无法在没有 MFC 的情况下构建设计工具插件。
- **WG-65028** 已修复：Subversion Commit 对话框中不显示经过修改的文件。
- **WG-65507** 已修复：在音频文件转码期间出现线程处理问题（数据访问无效）。
- **WG-65588** 已修复：在使用了 Query 对象的 WAQL 查询中出现语法错误时发生崩溃。
- **WG-65607** 已修复：在捕获后没有应用对 Game Object 3D Viewer 选项所作的更改。

# 社区报告的漏洞修复

- **WG-45904** 已修复：在播放期间更改 Music Segment 位置时可能会发生崩溃或触发断言。
- **WG-58610** 已修复：(WAAPI) 若在参数中提供的键值为空数组，在未提供 SoundBank、语言和/或平台时 [ak.wwise.core.soundbank.generate](ak_wwise_core_soundbank_generate.html) 无法生成 SoundBank。现在会在 [ak.wwise.core.soundbank.generate](ak_wwise_core_soundbank_generate.html) 中返回 SoundBank 生成日志。
- **WG-61704** 已修复：在将 Meter 插件用在 Actor-Mixer Hierarchy 下的对象上时无法正确进行计量。
- **WG-62164** 已修复：在 Object Tab 的 Transitions 选项卡中，在更改聚焦对象时会重置对列宽所作的更改。
- **WG-64397** 已修复：在成功执行 Check-Out 和 Add 操作后显示 Source Control Log 窗口。
- **WG-64440** 已修复：在卸载所属 SoundBank 后播放处于 Continuous 模式的 Switch Container 时调用带有例外列表的 "Stop All" Action 可能会引发崩溃。
- **WG-64576** 已修复：在将设计工具连接到运行时声音引擎的情况下运行多条媒体流时，`AKPerf::PostPipelineStats` 发生崩溃。
- **WG-64918** 已修复：在卸载素材后停止在 Continuous 模式下播放的 Switch Container 或 Blend Container 时可能会发生崩溃。
- **WG-65078** 已修复：若未指定有效的游戏对象，在报告 ErrorCode\_MusicRendererSeekingFailed 错误消息时会发生崩溃。
- **WG-65296** 已修复：在启用 `AkInitSettings::bDebugOutOfRangeCheckEnabled` 并将 Ambisonics 音频源解码为标准声道配置时发生良性 "Wwise audio out of range: ComputeSpeakerMatrix2D" 错误。
- **WG-65439** 已修复：FilePackager 无法对标记为 OtherBank 的媒体文件进行打包。
- **WG-65464** 已修复：(WAAPI) 在 ak.wwise.core.undo.endGroup 返回错误时，用户界面始终处于故障状态。
- **WG-65465** 已修复：(WAAPI) 在创建 Work Unit 后，对结束 Undo Group 的调用失败。
- **WG-65470** 已修复：Switch 值可能会导致 ID 冲突，设置 Switch 会不起作用。
- **WG-65653** 已修复：(WAAPI) 在将参数 skipLanguages 设为 true 的情况下使用 [ak.wwise.core.soundbank.generate](ak_wwise_core_soundbank_generate.html) 会无法生成 SoundBank。
- **WG-65670** 已修复：在重新加载 Work Unit 时，AK Convolution Reverb 曲线 ID 发生冲突。
- **WG-65722** 已修复：在播放对象时，Transport Control 中选中的对象会立即被 Query Editor 结果列表中的最后选定项覆盖。
- **WG-65746** 已修复：在重新加载 Work Unit 后，Media ID 发生了变化。
- **WG-65759** 已修复：(Spatial Audio) 在将听者放在与 Portal 的墙壁平行的位置时，衍射路径有时会丢失。

# 文档改进

- **WG-60867** 向 [SoundBank 管理策略](https://www.audiokinetic.com/library/edge/?source=Help&id=strategies_for_managing_soundbanks)添加了 Auto-Defined SoundBank。
- **WG-64404** 明确了与内置参数绑定的 Game Parameter 的行为。Refer to [Binding Game Parameters to built-in parameters](https://www.audiokinetic.com/library/edge/?source=Help&id=managing_game_parameters_used_in_rtpcs#binding_game_parameter_to_built_in_parameter).
- **WG-65041** 在相关参考主题中添加了对电平表实例的解释，[了解选择通道和电平表实例]([https://www.audiokinetic.com/library/edge/?source=Help&id=syncing_group_of_views|https://www.audiokinetic.com/library/edge/?source=Help&id=syncing_group_of_views])。
- **WG-65140** 明确了有关使用 [Multi Editor](https://www.audiokinetic.com/library/edge/?source=Help&id=multi_editor_multi_editor) 添加 RTPC 的限制。
- **WG-65262** 将子页面中所提及参数的信息移到了主题[定义如何播放容器中的对象](https://www.audiokinetic.com/library/edge/?source=Help&id=defining_how_objects_within_container_are_played)。为清楚起见，进行了编辑。
- **WG-66105** 详细阐述了 [ak.wwise.core.soundbank.generate](ak_wwise_core_soundbank_generate.html) 和 [ak.wwise.core.soundbank.generationDone 发布架构](ak_wwise_core_soundbank_generationdone_publish_schema.html) 的运用。