# 版本说明 2021.1.11

|  |
| --- |
| Wwise SDK 2025.1.4 - Windows |

版本说明 2021.1.11

以下各节列举并阐述了 2021.1.10 和 2021.1.11 版本之间针对 Wwise 所作的改进。  
此处提供了有关平台的特定信息：

[Windows 和 Windows UWP 2021.1.11](windows_releasenotes_2021_1_11.html)

有关早期版本的信息，请参阅 [过往版本的发行说明](previousreleases.html) 章节。

- [新增功能](whatsnew_2021_1_11.html#generic_feature_changes_2021_1_11)
- [其他改进](whatsnew_2021_1_11.html#generic_misc_2021_1_11)
- [漏洞修复](whatsnew_2021_1_11.html#generic_bugs_2021_1_11)
- [社区报告的漏洞修复](whatsnew_2021_1_11.html#generic_community_bugs_2021_1_11)

# 新增功能

- **WG-54953** 现在支持针对执行 Audio Object 处理的总线计量 Loudness 和 True Peak 值。

# 其他改进

- **WG-60486** 对无法导入新素材时的错误消息做了完善。
- **WG-62612** Wwise 设计工具现在会提示系统针对 AMD 和 Nvidia GPU 使用高性能图形模式。

# 漏洞修复

- **WG-59700** 已修复：在重置 3D 设备时，Game Object 3D Viewer 可能会发生崩溃。
- **WG-60212** 已修复：在首次成功加载会话后尝试加载不兼容的性能分析器会话时发生崩溃。
- **WG-60692** 已修复：(Spatial Audio) 在播放新的声音时，Room 游戏对象直到听者移动才更新其声音路径。
- **WG-61178** 已修复：在添加效果器后马上按下 Enter 键时，Wwise 可能会发生崩溃。
- **WG-61209** 已修复：(Spatial Audio) 在单条路径中将房间底噪的 Portal 声笼值应用了两次。
- **WG-61328** 已修复：(Spatial Audio) SetGameObjectRadius 直到听者移动才更新路径。
- **WG-61397** 已修复：(Spatial Audio) 在穿过宽度较大的 Portal 时，衍射路径可能会在声音的衰减半径末端之前被切断。
- **WG-61595** 已修复：在将 Wwise 连接到游戏时会改写游戏中由 Event Action 设置的 Effect Bypass 值。
- **WG-61684** 已修复：(wp.py) 在发现 Visual Studio 2015 的安装目录时发生崩溃。
- **WG-61691** 已修复：在将性能分析器连接到远程平台时可能会发生崩溃。
- **WG-61781** 已修复：在 Wwise 中播放原始文件时可能会忽略 WAV 标记。
- **WG-62116** 已修复：Audio Device 电平表中有时不显示 System Audio Object。
- **WG-62433** 已修复：Low-pass filter 标签与控件重叠。
- **WG-62788** 已修复：(Spatial Audio) 在听者和发声体处在同一 Room 且听者靠近偏离中心的 Portal 时，直达路径在听者后方错误地发生弯曲。

# 社区报告的漏洞修复

- **WG-52903** 已修复：Project Explorer 无法正确恢复展开的状态。
- **WG-59422** 已修复：在将具有 Trigger rate 过渡的有限 Sequence Container 与具有 Initial Delay 的 Blend Container 结合时发生崩溃。
- **WG-60577** 已修复：在 Volume 滑杆处于活跃状态时删除对应 Music Track 会引发崩溃。
- **WG-60602** 已修复：在以 WEM Opus 格式对非常小（< 960 个采样）的音频源进行编码时越界访问内存。
- **WG-60945** 已修复：Game-Defined Auxiliary Sends 没有获得来自总线上的 RTPC 的定期更新。
- **WG-60969** 已修复：(Spatial Audio) 在听者位置与 Portal 重叠时，使用衍射的发声体可能会变得不可闻。
- **WG-61127** 已修复：在内存不足的情况下，`CAkListener::MultiDirectionGainCorrectionForObjects` 发生崩溃。
- **WG-61304** 已修复：(Spatial Audio) 当听者和发声体处于 Portal 同一侧但在不同 Room 时，衍射路径可能会丢失且透射损失值会达到 0。
- **WG-61508** 已修复：Event 的 SoundBank 元数据 Max attenuation 没有计入 Post Event 动作。
- **WG-61597** 已修复：若垃圾收集程序在错误的时间进行检视，流播放媒体可能会停止播放。现在向 AkUnrealIOHook 添加了更为详细的日志。
- **WG-61634** 已修复：在通过 Multi Editor 或默认插件属性列表检视 RTPC 或 State 时发生崩溃。
- **WG-61655** 已修复：在旧的输出音频设备与多个 Audio Bus 相连时，通过值为 0 的 Audio Device ShareSet 调用 `AK::SoundEngine::ReplaceOutput` 可能会导致音频丢失。
- **WG-61686** 已修复：External Editor 不适用于 Segment Editor 中的 Music Clip 和 Music MIDI Clip。
- **WG-61687** 已修复：WAQL originalFilePath 不适用于 MusicClip 和 MusicMidiClip。
- **WG-61706** 已修复：在被归入虚声部的情况下播放 Opus 声音时发生崩溃。
- **WG-61727** 已修复：在父级 Switch Container 具有 Offset 值为正的活跃 Transition 时，嵌套 Music Switch Container 无法切换到正确的子对象。
- **WG-61850** 已修复：(Spatial Audio) 在听者位置与 Portal 重叠时，使用衍射的发声体可能会变得不可闻。
- **WG-61981** 已修复：在关闭声音引擎时，CAkTransitionManager::TermList 内出现内存 stomp 问题，进而导致发生崩溃。
- **WG-62017** 已修复：(Spatial Audio) 函数 `AkAcousticRoom::InitContributingPortalPaths` 触发了 AKASSERT(portalPath.IsEnabled()) 断言。
- **WG-62057** 已修复：在从头开始重新播放 Vorbis 文件时显示错误的 Seek Table Absence 警告。
- **WG-62149** 已修复：在所导入 SoundBank 文件的名称为 WwiseAddressableSoundbank 的子字符串时，所述 SoundBank 文件可能会与错误的 WwiseAddressableSoundbank 关联。
- **WG-62150** 已修复：在 RTPC 曲线上使用 S-Curve Interpolation 时，有时会提供指定范围以外的值。比如，曲线可能会生成负的 Spread 或 LPF/HPF 因数值，而非在 0 处截止。
- **WG-62177** 已修复：在 3D Audio 可用但 Passthrough 不可用的情况下将总线配置设为 **Same as passthrough mix** 时会将总线配置设为 Audio Objects 而非 Audio Device 的 Main Mix。
- **WG-62358** 已修复：在有些情况下，源自 `CAkVPL3dMixable::GetVolumes` 的堆栈溢出导致发生崩溃。
- **WG-62383** 已修复：在单个 SoundBank 中弃用了很多内存文件时，File Packager 花了很长时间才完成处理。