# 版本说明 2019.2.13

|  |
| --- |
| Wwise SDK 2025.1.4 - Windows |

版本说明 2019.2.13

以下各节列举并阐述了 2019.2.12 和 2019.2.13 版本之间针对 Wwise 所作的改进。  
此处提供了有关平台的特定信息：

[Windows 和 Windows UWP 2019.2.13](windows_releasenotes_2019_2_13.html)

有关早期版本的信息，请参阅 [过往版本的发行说明](previousreleases.html) 章节。

- [新增功能](whatsnew_2019_2_13.html#generic_feature_changes_2019_2_13)
- [行为改进](whatsnew_2019_2_13.html#generic_behavior_changes_2019_2_13)
- [漏洞修复](whatsnew_2019_2_13.html#generic_bugs_2019_2_13)
- [社区报告的漏洞修复](whatsnew_2019_2_13.html#generic_community_bugs_2019_2_13)

# 新增功能

- **WG-55780** FilePackager：向命令行工具添加了 -verbosity 选项。现在可通过降低详细级别来加快大型工程的打包速度。

# 行为改进

- **WG-55367** SounbanksInfo.xml 现在包含 Switch Group、State Group 及子级 Switch 和 State 的全局唯一标识符 (GUID)。

# 漏洞修复

- **WG-54043** 已修复：使用 Music Event Cue 设置用于 Interactive Music 的 State/Switch 可能会引发崩溃。
- **WG-54291** 已修复：在使用多核渲染时，`AkPipelineBufferBase::GetCachedBuffer` 引发崩溃。
- **WG-55183** 已修复：在以较小的 Seek Table Granularity 播放长的 Vorbis 声音时出现源匮乏错误。
- **WG-55371** 已修复：精确到采样点的 Sequence Container 包含带有效果器的子容器，导致在播放时发生崩溃。
- **WG-55536** 已修复：在使用 `AK::SoundEngine::AddOutput` 添加辅助输出后使用 `AK::SoundEngine::ReplaceOutput` 替换了主输出，导致在主 Audio Device 重置时死机。
- **WG-55622** 已修复：在使用 Blend Container 时发生罕见崩溃。
- **WG-55740** 已修复：(Mac Authoring) 未找到相应文件，导致 Nuendo Game Audio Connect 导入失败。
- **WG-55744** 已修复：Nuendo Game Audio Connect 没有检测子目录下的对应文件。
- **WG-55794** 已修复：在处于不同文件夹时，SoundBank 生成操作没有删除之前存在的 .bnk 文件。
- **WG-55798** 已修复：(Spatial Audio) 存在未初始化的变量，导致源自 Portal 的路径不一致。
- **WG-56074** 已修复：命令队列为空，Profiler 中的 Command Queue Size 却显示 100。
- **WG-56110** 已修复：默认选择的 Wwise Motion 版本有时与 Wwise 不一致。

# 社区报告的漏洞修复

- **WG-55009** 已修复：在使用 Blend Container 时，`CAkRTPCMgr::AkRTPCSubscription::PushUpdate` 引发崩溃。
- **WG-55072** 已修复：CONVERT\_OSCHAR\_TO\_CHAR 宏预留的内存不足。
- **WG-55206** 已修复：CAkAudioMgr::ReserveQueue 偶尔会导致无限循环。
- **WG-55365** 已修复：(WAAPI) 对于使用 ofType 的查询，返回了来自剪贴板的对象。
- **WG-55616** 已修复：在循环播放或对 WEM Opus 编码的特定源文件寻址时出现短促但可辨的噼啪噪声。
- **WG-55631** 已修复：(Mac Authoring) 在从 Launcher 的 Project 选项卡启动 Wwise 的情况下添加 Audio Input 源时发生崩溃。
- **WG-55678** 已修复：将无效的正则表达式传给了 WAAPI 查询 ak.wwise.core.object.get 中的 "where" : "name:matches"，导致 Wwise 发生崩溃。
- **WG-55710** 已修复：在加载大于 1 GB 的 SoundbanksInfo.xml 文件时，File Packager 引发崩溃。
- **WG-55875** 已修复：`AK::SoundEngine::ExecuteActionOnPlayingID()` 会暂停并恢复全局 State 过渡。