# 版本说明 2019.2.12

|  |
| --- |
| Wwise SDK 2025.1.4 - Windows |

版本说明 2019.2.12

以下各节列举并阐述了 2019.2.11 和 2019.2.12 版本之间针对 Wwise 所作的改进。  
此处提供了有关平台的特定信息：

[Windows 和 Windows UWP 2019.2.12](windows_releasenotes_2019_2_12.html)

有关早期版本的信息，请参阅 [过往版本的发行说明](previousreleases.html) 章节。

- [新增功能](whatsnew_2019_2_12.html#generic_feature_changes_2019_2_12)
- [API 改进](whatsnew_2019_2_12.html#generic_api_changes_2019_2_12)
- [行为改进](whatsnew_2019_2_12.html#generic_behavior_changes_2019_2_12)
- [性能改进](whatsnew_2019_2_12.html#generic_perf_changes_2019_2_12)
- [漏洞修复](whatsnew_2019_2_12.html#generic_bugs_2019_2_12)
- [社区报告的漏洞修复](whatsnew_2019_2_12.html#generic_community_bugs_2019_2_12)

# 新增功能

- **WG-51853** 在 Profiler Settings 中添加了 **Inactive Game Syncs** 选项，以便捕获所有 Game Sync 并显示在 Game Sync Monitor 中，而无论其是否与播放的声音关联。有关相关改进的详细信息，请参阅以下“行为改进”章节中的 **WG-54345** 和 **WG-54349**。
- **WG-52085** 添加了 `AK::SoundEngine::TryUnsetMedia` API，可用来替代 `AK::SoundEngine::UnsetMedia`，并且使用起来更加安全。

# API 改进

- **WG-53273** `AK::SoundEngine::RegisterPluginDLL` 现在会返回更为明晰的错误代码。

# 行为改进

- **WG-54345** 在实施性能分析时，不再同步工程内对象没有使用的 Game Parameter。
- **WG-54349** 不过对于此小版本，无法将 Wwise 设计工具连接到之前的小版本声音引擎。
- **WG-54605** 在声音引擎采用 Debug、Profile 和 Release 二进制配置的情况下将数值（如 NaN 或 Inf）作为参数传递时，`AK::SoundEngine::SetRTPCValue` 和 `AK::SoundEngine::SetGameObjectAuxSendValues` 等 SDK 函数现在会返回 AK\_InvalidFloatValue 并跳过函数的执行。之前，只有 Debug 和 Profile 二进制配置可以如此，而 Release 无法做到这一点。

# 性能改进

- **WG-54505** 提升了声音引擎在启用 `AkInitSettings::bDebugOutOfRangeCheckEnabled` 时的性能。现在启用此功能时 CPU 用量只会增加 1.05-1.10 倍而不是像之前的 1.50-3.00 倍。如此一来，在很多场景下都可以使用这一功能了。
- **WG-55096** 提升了 Voice Monitor 在使用筛选器时的性能。

# 漏洞修复

- **WG-48221** 已修复：(wp.py) Visual Studio 2017 和 2019 数据包中缺少设计工具脚本。
- **WG-54513** 已修复：在删除其中一个关联的 Blend Track 后播放 Blend Container 会导致 Wwise 发生崩溃。
- **WG-54649** 已修复：`AK::StreamMgr::CAkStmTask::GetFileOffset` 中的大文件可能会出现乘法溢出。
- **WG-54670** 已修复：有时不会更新 Voice Inspector 报告的数值（Volume、LPF 和 HPF）。
- **WG-54671** 已修复：Project Explorer 内 ShareSets 选项卡的 Effects 列表中无法正常显示 & 号。
- **WG-54772** 已修复：Game Sync Monitor 针对 Game Sync 显示错误的标签。
- **WG-54808** 已修复：(Mac Authoring) 只有先运行 Wwise.app 才能使用启动脚本。
- **WG-55155** 已修复：对于某些自定义波形文件，Krotos Igniter Live Synth 会发生崩溃。

# 社区报告的漏洞修复

- **WG-44867** 已修复：在连接到游戏时，Wwise 设计工具可能会发生崩溃。
- **WG-48424** 已修复：在保存处于版本控制之下的工程时可能会发生崩溃。
- **WG-54149** 已修复：总是将偏置优先级应用于未启用衍射的声音。
- **WG-54269** 已修复：在 [AkAudioBuffer](class_ak_audio_buffer.html) 无效的情况下调用 `AkAudioBuffer::ZeroPadToMaxFrames` 会引发崩溃。
- **WG-54375** 已修复：在传给 `AK::SoundEngine` API 调用的用户数据过大时没有报告错误。
- **WG-54659** 已修复：(Command Add-on) 在使用包含多个自定义菜单的菜单时发生崩溃。
- **WG-54663** 已修复：(Mac Authoring) 无法运行 External Editor 和 Command Add-on。
- **WG-54745** 已修复：在使用存在异常的自定义 Sink 插件时发生崩溃。
- **WG-54877** 已修复：在 Audio File Importer 对话框内的 Audio File/Folder 列表中移除多个条目时，Wwise 可能会发生崩溃。