# 版本说明 2019.2.11

|  |
| --- |
| Wwise SDK 2025.1.4 - Windows |

版本说明 2019.2.11

以下各节列举并阐述了 2019.2.10 和 2019.2.11 版本之间针对 Wwise 所作的改进。  
此处提供了有关平台的特定信息：

[Windows 和 Windows UWP 2019.2.11](windows_releasenotes_2019_2_11.html)

有关早期版本的信息，请参阅 [过往版本的发行说明](previousreleases.html) 章节。

- [新增功能](whatsnew_2019_2_11.html#generic_feature_changes_2019_2_11)
- [API 改进](whatsnew_2019_2_11.html#generic_api_changes_2019_2_11)
- [行为改进](whatsnew_2019_2_11.html#generic_behavior_changes_2019_2_11)
- [漏洞修复](whatsnew_2019_2_11.html#generic_bugs_2019_2_11)
- [社区报告的漏洞修复](whatsnew_2019_2_11.html#generic_community_bugs_2019_2_11)

# 新增功能

- **WG-53834** Profiler：现在可打开快捷菜单并使用 Game Object ID 来筛选 Game Object。

# API 改进

- **WG-53308** (WAAPI) 新增了 [ak.wwise.core.profiler.captureLog.itemAdded](ak_wwise_core_profiler_capturelog_itemadded.html) 订阅主题，会在将条目添加到 Capture Log 时发送。

# 行为改进

- **WG-53829** 对于游戏控制器输出，必须使用特定听者来调用 `AddOutput()`。现在日志中会显示相应错误。

# 漏洞修复

- **WG-51624** 已修复：在结合 DirectInput 控制器使用 Wwise Motion 插件时发生轻微的内存泄漏。
- **WG-52037** 已修复：对于文件结尾附近设有标记点的音频源，在使用精确到采样点的过渡时发生释放后使用 (Use After Free) 错误。
- **WG-53513** 已修复：在删除与 Contents Editor 中某行对应的节点时 Wwise 发生崩溃。
- **WG-53742** 已修复：在内存不足的情况下，`AK::SoundEngine::DecodeBank` 可能会引发内存泄漏。
- **WG-53743** 已修复：在内存不足的情况下，iZotope Trash Box Modeler 插件非法读取内存。
- **WG-53792** 已修复：Wwise 在启动时可能会发生崩溃。
- **WG-54061** 已修复：在监控到已加载 SoundBank 时发生崩溃。
- **WG-54062** 已修复：在使用 Ambisonics 声道配置的情况下终止声音引擎可能会引发崩溃。

# 社区报告的漏洞修复

- **WG-53632** 已修复：在 SetBusEffect 无法加载指定的效果器时，Profiler 中没有显示任何错误消息。
- **WG-53677** 已修复：在打开 Voices Graph 时可能会发生崩溃。
- **WG-54072** 已修复：(Spatial Audio) Room/Portal 遍历算法可能会生成通过听者所在 Room 环回的路径。这些路径不产生可闻音频，但尝试计算它们可能会导致性能下降。
- **WG-54109** 已修复：在播放 Blend Container 并设有 Limiter 时连接性能分析器会引发崩溃。