# 版本说明 2019.2.10

|  |
| --- |
| Wwise SDK 2025.1.4 - Windows |

版本说明 2019.2.10

以下各节列举并阐述了 2019.2.9 和 2019.2.10 版本之间针对 Wwise 所作的改进。  
此处提供了有关平台的特定信息：

[Windows 和 Windows UWP 2019.2.10](windows_releasenotes_2019_2_10.html)

有关早期版本的信息，请参阅 [过往版本的发行说明](previousreleases.html) 章节。

- [新增功能](whatsnew_2019_2_10.html#generic_feature_changes_2019_2_10)
- [漏洞修复](whatsnew_2019_2_10.html#generic_bugs_2019_2_10)
- [社区报告的漏洞修复](whatsnew_2019_2_10.html#generic_community_bugs_2019_2_10)

# 新增功能

- **WG-53068** Profiler Filter – 除 Game Object 名称外，go 前缀现在还可与数值 Game Object 匹配。

# 漏洞修复

- **WG-52515** 已修复：在移动包含 Wwise 对象的嵌套文件夹时，WAAPI 素材同步出现问题。
- **WG-52765** 已修复：在 Music Transition 对 Source and Destination Object Contexts 中的 Music Segment 的引用损坏时可能会引发崩溃。
- **WG-52774** 已修复：在 Dark 主题下，Game Object 3D Viewer 中的 Portal 显示为黑色而非绿色。
- **WG-52896** 已修复：将声障应用到了用作早期反射总线的 Auxiliary Bus 的输出。这样做是不可取的。因为在 Spatial Audio 中会单独对每个反射声（镜像声源）进行评估，最终会根据实际需要确定是否应用声障效果。
- **WG-53141** 已修复：没有将 `AkMemSettings::uDevicePageSize` 计入在内。
- **WG-53142** 已修复：`AkMemSettings::uMemAllocationSizeLimit` 有可能会超出设备内存大小。
- **WG-53250** 已修复：在使用 wp.py 时未打包 Property Help 文档。
- **WG-53259** 已修复：在暂停后仍继续播放包含子级 Continuous Container 的 Continuous Blend Container。
- **WG-53437** 已修复：在加载包含部分已加载媒体的 SoundBank 且 I/O 设备块大小大于 1 时，BankReader 可能会发生无限循环。
- **WG-53495** 已修复：在采用 Play From Elapsed Time 行为的 Vorbis 声部由虚声部恢复为实声部时寻址偏置可能会出现细微偏差。
- **WG-53536** 已修复：在使用 Convolution Reverb 的情况下加载或卸载音频素材时发生崩溃。
- **WG-53631** 已修复：Voice Inspector 针对 Time Modulator 和 Envelope Modulator 报告了错误的音量和补偿增益值。

# 社区报告的漏洞修复

- **WG-52754** 已修复：在执行 `AkTransitionManager::ProcessTransitionList` 时，声音引擎可能会发生崩溃。
- **WG-52822** 已修复：Capture Log 类型筛选器无法正常工作。
- **WG-52990** 已修复：在特定情况下打开工程时可能会发生崩溃。
- **WG-53325** 已修复：自定义关联混音器插件 GUI 的大小设定有误。
- **WG-53508** 已修复：GetSourcePlayPositions 针对在采样率低于 48 KHz 的情况下编码的 ATRAC9 音频源报告了错误的位置。
- **WG-53539** 已修复：在通过 Modulator 驱动很多个 Blend Container 时性能出现下降。
- **WG-53587** 已修复：在转码过程中生成 SoundBank 会发生死锁并可能出现数据损坏。