# 版本说明 2023.1.5.8522.3070

|  |
| --- |
| Wwise Unreal Integration Documentation |

版本说明 2023.1.5.8522.3070

此 Integration 的各个版本分别与特定的 Unreal Engine 版本对应。以下是 Integration 2023.1.5.8522.3070 版本中所作的更改（除升级到新的 Unreal 版本外）。

|  |  |
| --- | --- |
|  | **注記：** 此 Integration 版本不支持实验性的 Unreal Engine 功能。 |

|  |  |
| --- | --- |
|  | **注記：**  - 此 Integration 针对 Unreal Engine 5.2、5.3 和 5.4 编译，并且针对 Unreal Engine 5.4 进行了测试。 |

有关早期版本的信息，请参阅 [过往版本的发行说明](previousreleases.html) 章节。

- [新增功能](releasenotes_2023_1_5_3070.html#generic_feature_changes_2023_1_5)
- [其他改进](releasenotes_2023_1_5_3070.html#generic_misc_2023_1_5)
- [漏洞修复](releasenotes_2023_1_5_3070.html#generic_bugs_2023_1_5)
- [社区报告的漏洞修复](releasenotes_2023_1_5_3070.html#generic_community_bugs_2023_1_5)
- [文档改进](releasenotes_2023_1_5_3070.html#generic_documentation_improvements_2023_1_5)

# 新增功能

- **WG-30008** 向 Blueprint 暴露了 `AddOutput` 和 `RemoveOutput` 函数，并向 Wwise Browser 暴露了 Audio Device。
- **WG-64225** 现在可从 Wwise Browser 访问 Project Settings 和文档。
- **WG-71519** 添加了 Multiplayer/Multilistener 演示以对使用多个听者实例时的行为进行验证。
- **WG-72465** 向 Unreal 集成 暴露了 Verbose Sink。

# 其他改进

- **WG-72355** 在 Wwise Browser 中添加了路径为空时的 Root Output Path 位置信息。

# 漏洞修复

- **WG-70517** 已修复：没有在打包好的游戏中正确序列化 AkGeometry 组件上的 Acoustic Texture 表面 Override 操作。
- **WG-71569** 已修复：在将 Surface Reflector Set 组件直接添加到 Brush Actor 时可能会发生崩溃。
- **WG-72351** 已修复：在使用配套提供的 Switch SDK 时，对 Switch 的构建失败。

# 社区报告的漏洞修复

- **WG-69157** 已修复：`AkAcousticPortal`、`LateReverb` 和 `SurfaceReflectorSet` 组件的可视化组件可能会导致 Unreal 关卡被标记为未同步状态。应该会在烘焙过程中创建 `AkAcousticPortals` 上的文本组件。
- **WG-70942** 已修复：若未设置 GeometrySurfacePropertiesTable 或 ReverbAssignmentTable，AkSettings 会在 Unreal 工程中加载不相关的 DataTable。
- **WG-72070** 已修复：`Wwise_APL.xml` 在 [Game].target 中使用绝对路径而非相对路径。
- **WG-72225** 已修复：无法使用 `CookSinglePackage` 命令行参数进行烘焙。
- **WG-72324** 已修复：在部分平台上使用备用内存分配器运行 Unreal Engine 时发生崩溃。

# 文档改进

- **WG-71225** 对[构建插件](https://www.audiokinetic.com/library/edge/?source=UE4&id=building.html)中的文件路径进行了更新。
- **WG-71491** 对[内存用量考量因素](https://www.audiokinetic.com/library/edge/?source=UE4&id=using_soundbanks_memory.html)进行了更新，解释了集成的 Unreal 工程中何时会卸载 Wwise 素材。