# 版本说明 2023.1.3.8471.2970

|  |
| --- |
| Wwise Unreal Integration Documentation |

版本说明 2023.1.3.8471.2970

此 Integration 的各个版本分别与特定的 Unreal Engine 版本对应。以下是 Integration 2023.1.3.8471.2970 版本中所作的更改（除升级到新的 Unreal 版本外）。

|  |  |
| --- | --- |
|  | **注記：** 此 Integration 版本不支持实验性的 Unreal Engine 功能。 |

|  |  |
| --- | --- |
|  | **注記：**  - 此 Integration 针对 Unreal Engine 5.2、5.3 和 5.4 Preview 编译，并且针对 Unreal Engine 5.3 和 5.4 Preview 进行了测试。 - 现在支持将 Unreal Engine 5.4 Preview 用于开发目的。已在编辑器和游戏中针对 Windows 和 Mac 进行测试。未在主机或移动设备上进行测试。不建议在实际项目开发中使用预览版 Unreal Engine。 |

有关早期版本的信息，请参阅 [过往版本的发行说明](previousreleases.html) 章节。

- [新增功能](releasenotes_2023_1_3_2970.html#generic_feature_changes_2023_1_3)
- [性能改进](releasenotes_2023_1_3_2970.html#generic_perf_changes_2023_1_3)
- [漏洞修复](releasenotes_2023_1_3_2970.html#generic_bugs_2023_1_3)
- [社区报告的漏洞修复](releasenotes_2023_1_3_2970.html#generic_community_bugs_2023_1_3)
- [文档改进](releasenotes_2023_1_3_2970.html#generic_documentation_improvements_2023_1_3)

# 新增功能

- **WG-66631** 在 Linux 上，除了 Release 配置，Integration 现在还支持在 Profile 和 Debug 配置下使用 Wwise SoundEngine。除此之外，还可通过 Profiler 连接到 Debug 和 Profile 配置。
- **WG-69218** 现在支持通过 Audio/Wwise 分组来追踪 SoundEngine、FileHandler 和 ResourceLoader Low Level Memory (LLM)。
- **WG-69920** 为 Reconcile 添加了可覆盖的移动操作。若不予以覆盖，则此操作不起作用。
- **WG-70866** 为 UnrealBuildTool 调用添加了 `nullSoundEngineAsError` 选项。若启用该选项，则在使用 null 声音引擎时构建过程会失败。
- **WG-70933** 现在支持将 Unreal Engine 5.4 Preview 用于开发目的。

# 性能改进

- **WG-70704** 提升了 WwiseFileHandler 的 getter 的性能。
- **WG-71109** 对 `SetMedia` 和 `TryUnsetMedia` 调用进行了重组以降低素材锁定开销。

# 漏洞修复

- **WG-69799** 已修复：在尝试加载不允许 CPU 访问的几何构造时没有显示错误消息。
- **WG-69978** 已修复：(Spatial Audio) 因为有相连的 Portal 使得在启用 Reverb Zone 时状态无效，进而导致 Wwise 和 Unreal 中 Portal 的状态不同步。
- **WG-70538** 已修复：在刷新 Wwise Browser 时会刷新两次。
- **WG-70911** 已修复：Orphaned Asset 在 Wwise Browser 中被标记为 "UAsset Needs Update"。
- **WG-71082** 已修复：在 Root Output Path 无效时，Wwise Browser 发生崩溃。
- **WG-71130** 已修复：在编辑作为 Actor Blueprint 一部分的 Reverb Zone Room 组件的父级 Room 时有些属性没有更新。
- **WG-71248** 已修复：对于有些绑定到 Blueprint Actor 的 Ak Late Reverb 组件，Auto Assign Aux Bus 无法正常运作。

# 社区报告的漏洞修复

- **WG-67549** 已修复：在将 Root Output Path 改为有效的路径时没有创建 InitBank uasset。
- **WG-67837** 已修复：在单线程模式下发生崩溃。
- **WG-69563** 已修复：Reconcile 无法更新最近迁移的素材。
- **WG-69771** 已修复：在使用多个客户端时，如果没有正确清理默认听者，在进入并退出 Play 模式后可能会发生崩溃。
- **WG-69842** 已修复：Wwise Browser 的搜索栏会折叠成树状结构。
- **WG-69876** 已修复：在对内存映射文件执行多线程操作时，打包好的游戏发生崩溃。
- **WG-70234** 已修复：在终止 AudioInput Component 后调用了 `FillSamplesBuffer`。
- **WG-70296** 已修复：在调用 `StopProfilerCapture` 后出现 ExecutionQueue 错误。
- **WG-70392** 已修复：名称相同的 Switch 值可能会被关联到错误的 Switch Group。
- **WG-70534** 已修复：在 iOS、tvOS 和 Switch 上无法注册插件。
- **WG-70625** 已修复：在异步卸载操作期间，`FWwiseSimpleExtSrcManager::SetExternalSourceMedia()` 导致 DecrementCount 发生崩溃。
- **WG-70658** 已修复：在 Wwise Browser 中搜索时，最新的 Event 被标记为 "UAsset Needs Update"。
- **WG-70904** 已修复：日志中的字符串格式有误导致出现编译错误。
- **WG-70991** 已修复：Wwise Bank 和 Media 操作会锁定所有可用线程。
- **WG-70994** 已修复：在编译绑定有 AkRoom 组件的 Blueprint 时，Unreal Editor 可能会发生崩溃。

# 文档改进

- **WG-70143** 对 Reverb Zone 文档进行了更新。