# 版本说明 2023.1.2.8444.2933

|  |
| --- |
| Wwise Unreal Integration Documentation |

版本说明 2023.1.2.8444.2933

此 Integration 的各个版本分别与特定的 Unreal Engine 版本对应。以下是 Integration 2023.1.2.8444.2933 版本中所作的更改（除升级到新的 Unreal 版本外）。

|  |  |
| --- | --- |
|  | **注記：** 此 Integration 版本不支持实验性的 Unreal Engine 功能。 |

|  |  |
| --- | --- |
|  | **注記：** 此 Integration 针对 Unreal Engine 5.2 和 5.3 编译，并且针对 Unreal Engine 5.3 进行了测试。暂不支持比上述更高的 Unreal Engine 大版本，但后续补丁版本中会提供相应支持。 |

有关早期版本的信息，请参阅 [过往版本的发行说明](previousreleases.html) 章节。

- [新增功能](releasenotes_2023_1_2_2933.html#generic_feature_changes_2023_1_2)
- [其他改进](releasenotes_2023_1_2_2933.html#generic_misc_2023_1_2)
- [漏洞修复](releasenotes_2023_1_2_2933.html#generic_bugs_2023_1_2)
- [社区报告的漏洞修复](releasenotes_2023_1_2_2933.html#generic_community_bugs_2023_1_2)
- [文档改进](releasenotes_2023_1_2_2933.html#generic_documentation_improvements_2023_1_2)

# 新增功能

- **WG-69919** 现在允许覆盖在调和 Wwise UAsset 时使用的 Default Asset Creation Path。

# 其他改进

- **WG-70487** 将 Wwise Unreal 集成 的 **Global Decay Absorption** 设置的名称改为了 **Default Surface Absorption**。

# 漏洞修复

- **WG-68633** 已修复：(Spatial Audio) 在通过 Blueprint 进行编辑时没有更新 AkRoom 组件的 Set Transmission Loss 参数。
- **WG-68639** 已修复：(Spatial Audio) 对于未使用自动指派的 Aux Bus 的 AkLateReverbComponent/AkRoomComponent 对，没有在打包好的游戏中启用 Reverb Parameter Estimation。
- **WG-69829** 已修复：(Spatial Audio) 在旋转动态 Unreal Room 对象时没有在声音引擎中更新其朝向。
- **WG-69896** 已修复：(Spatial Audio) 在禁用 Room 组件后，Reverb Zone 属性依然有效。
- **WG-69908** 已修复：(Spatial Audio) 在启用或禁用 Room 或 Reverb Zone 组件时可能会导致父级 Room 是错的。
- **WG-70037** 已修复：(Spatial Audio) 在通过 Blueprint 进行编辑时没有更新 AkRoom 组件的 AuxSendLevel 参数。
- **WG-70124** 已修复：(Spatial Audio) 在 Room 组件的 Details 面板中，在 **Enable Reverb Zone** 为 false 时 **Parent Room Name** 不会变为不可用状态。
- **WG-70720** 已修复：(Spatial Audio) 在复制绑定有 Reverb Zone 组件的 Actor 时出现堆栈溢出继而发生崩溃。

# 社区报告的漏洞修复

- **WG-69765** 已修复：(Spatial Audio) 在卸载包含 AkRoom 的地图时发生崩溃。
- **WG-70220** 已修复：对于一些较大的 Wwise 工程，Wwise Browser 的刷新很慢。

# 文档改进

- **WG-68534** 在 [Wwise Spatial Audio 对象](pg_features_spatialaudio.html) 章节添加了有关动态 AkRoomComponent 移动行为的注释。
- **WG-70430** 在 [Working with Reverb](features_editor_reverb_estimation.html) 中添加了更多详细信息。