# 已知问题

|  |
| --- |
| Wwise Unreal Integration Documentation |

已知问题

# Wwise Unreal 集成 的实现说明和已知问题

## 烘焙和打包

Unreal 支持在选择 **Package Using Bulk Data** Wwise Integration 设置时执行迭代烘焙和多线程烘焙。

从 Unreal Engine 5.4 开始，迭代烘焙无法检测所生成 SoundBank 中做的更改。

此设置还可修复 Unreal Engine 5.4 或更高版本中的问题。若要提升迭代烘焙的稳定性，建议启用目标域的类筛选器。这样还可修复一些与 Wwise 无关的 Unreal 特定迭代烘焙问题。若要添加适用于整个工程的迭代烘焙筛选器，请在 `DefaultEditor.ini` 文件中添加以下代码行：

[CookSettings]

IterativeUseClassFilters=true

未来的 Unreal Engine 版本将支持检测迭代烘焙中做的自定义更改。目前最简单的解决办法是在生成 SoundBank 时手动删除暂存的文件。参见 <https://issues.unrealengine.com/issue/UE-167603>。

在 Unreal Engine 5.4 中，在启用 Class Filter 的情况下，建议将 Wwise Integration 筛选设置添加到 `DefaultEditor.ini` 文件：

[TargetDomain]

+IterativeClassDenyList=/Script/AkAudio.AkAudioType

+IterativeClassDenyList=/Script/WwiseAssetLibrary.WwiseAssetLibrary

在 Unreal Engine 5.5 或更高版本中，请移除 Wwise Integration 的 Deny List，因为它可以正确处理所生成 SoundBank 中做的更改。

## 部分支持 No Threading 模式

Wwise Unreal 集成部分支持 `-nothreading` Unreal 命令行参数。不过，存在以下限制：

- 部分支持仅适用于 Unreal 5 或更高版本。
- 即便设置了 `-nothreading` ，Wwise 声音引擎也会创建额外的线程。
- 会出现速度减慢和声音问题。而且，可能会发生崩溃或出现其他问题。

只在 No Threading 模式下做了简单的测试，所以并不适合在制作环境中使用相应功能。

另外，建议在运行 `-nothreading` 的同时运行 `-nosound` 以便完全禁用 Wwise 声音引擎。

# 已知问题

- **WG-44750** 无法以针对 Mesh 启用 Physical Material Override 的形式来通过 AkGeometryComponent 指派 Acoustic Texture。
- **WG-52497** 在针对当前音频设备修改 Spatial Sound 选项时，Unreal Editor 可能会挂起。比如，在由 **Windows Sonic for Headphones** 改为 **Off** 时便可能会出现此问题。在遇到该问题时，用户可禁用 UE Audio 以避免挂起。有关如何禁用 Unreal 音频的详细信息，请参阅 [Combining Unreal and Wwise Audio with AudioLink](using_audio_link.html) 章节。
- **WG-69181** 在将 "Fix issue" 应用于 Wwise Niagara 模块时可能会发生崩溃。在使用 Unreal 音频时，出现了类似的行为。
- **WG-69640** 在从禁用的插件加载 Niagara 模块时，Unreal Editor 可能会发生崩溃。Wwise Niagara 也会因此而受到影响。
- **WG-69735** 只有顶层的 "Post Persistent Event" Niagara 模块播放音频。