# Steering Speaker Panning 图解

[Wwise 帮助文档](../../../00-Wwise-帮助文档.md) > [使用声音和振动来提升游戏体验](../../00-使用声音和振动来提升游戏体验.md) > [定义定位](../00-定义定位.md) > [使用 Speaker Panning](00-使用-Speaker-Panning.md) > Steering Speaker Panning 图解

### Steering Speaker Panning 图解

在将 Speaker Panning（扬声器声像摆位）设为 **Steering**（转向），可使用 Speaker Panner 在 Output Bus（输出总线）的各个声道（包括可能存在的高度声道）之间重新分配对象的源音频的内容。在选择该模式时，**Edit...**（编辑...）按钮将变为启用状态，同时会打开 Speaker Panner（扬声器声像摆位器）。Speaker Panner 包含一个三维坐标图，其中设有 X、Y 和 Z 坐标以及中心控制点。您可以将控制点拖到坐标图内的任意位置。对于 Balance-Fade（平衡-淡变）声像摆位器，会调节输入声道的音量；对于 Steering 声像摆位器，会调节输入声道的位置，然后在 Output Bus 的各个声道上对结果实施声像摆位。

若源音频包含的声道多于 Output Bus，会先对内容进行下混。若源音频包含的声道少于 Output Bus，则不对内容进行上混；除非使用 Speaker Panner 在这些声道之间重新分配音频内容，否则源音频中缺少的声道在 Output Bus 中保持静音。

在控制点位于中央时，结果与直接扬声器指派相同：将输入声道连通到对应的输出声道，并在必要时进行下混，但绝对不会进行上混。

|  |  |
| --- | --- |
| [备注] | 备注 |
| 坐标图中并未显示 Z 轴；我们可以通过 Z 轴文本框来查看和调节它的值。而且，它对高度分层中不含声道的配置没有影响。 |

实际内容分配取决于 Output Bus 配置。比如，在 Output Bus 为立体声时，Y 坐标不会产生任何影响。有关详细示例，请参阅以下章节。

#### Steering side to side

下表中的截图阐释了在 5.x 声道总线上对 5.x 声道输入实施声像摆位的情形。在调节控制点时会沿对应方向移动输入声道，然后在输出声道中重新对其实施声像摆位。比如，在向左拖动控制点时，R 声道的位置会向左移动。

| 在 5.x 声道总线上对 2.0 声道输入实施声像摆位 | |
| --- | --- |
| Speaker Panner | Output Bus 电平表 |
| |  | | --- | |  |    X = 0，Y = 0。 | |  | | --- | |  |    输入的 L 声道在总线的 FL 声道中播放，输入的 R 声道在总线的 FR 声道中播放。总线的其他声道保持静音。 |
| |  | | --- | |  |    X = -25，Y = 0。  将输入的 R 声道调到 FR 和 C 声道之间。 | |  | | --- | |  |    同时在总线的 FR 和 C 声道中播放输入的 R 声道。 |
| |  | | --- | |  |    X = -50，Y = 0。  将 R 声道调到 C 声道的正上方。 | |  | | --- | |  |    总线的 C 声道播放 R 声道的信号，总线的 FR 声道保持静音。 |
| |  | | --- | |  |    X = -75，Y = 0。  将 R 声道调到 FL 和 C 声道的中间。 | |  | | --- | |  |    C 声道包含输入的 R 声道的信号，但音量较小；总线的 FL 声道同时包含输入的 L 和 R 声道的信号。其他声道保持静音。 |

#### Steering front to back

下表中的截图阐释了在 5.x 声道总线上对不同多声道输入实施声像摆位的情形。在调节控制点时会沿对应方向移动输入声道，然后在输出声道中重新对其实施声像摆位。比如，在向下拖动控制点时，将在总线的环绕声声道中播放输入的 L 和 R 声道。

| 在 5.x 声道总线上对不同多声道输入实施声像摆位 | |
| --- | --- |
| Speaker Panner | Output Bus 电平表 |
| |  | | --- | |  |    X = -50，Y = -50。  2.0 输入。 | |  | | --- | |  |    总线的 FL 和 SL 声道中可听到 L 声道的声音，总线的所有声道中都可听到 R 声道的声音。 |
| |  | | --- | |  |    X = -50，Y = -100。  2.0 输入。 | |  | | --- | |  |    L 声道只在总线的 SL 声道中播放，R 声道同时在总线的 SL 和 SR 声道中播放。 |
| |  | | --- | |  |    X = -50，Y = 50。  2.0 输入。 | |  | | --- | |  |    注意，沿 Y 轴正向移动控制点不会产生任何影响，效果跟 Y = 0 一样。本例显示输入声道的调节跟[“Steering side to side”一节](02-Steering-Speaker-Panning-图解.md#steering_side "Steering side to side")中“X = -50，Y = 0”的情形一样。这是因为输入声音只有立体声，环绕声声道中没有可向前转向的内容。 |
| |  | | --- | |  |    X = -50，Y = -50。  4.0 输入。 | |  | | --- | |  |    将输入的 FL 声道摆位到总线的 FL 声道，将 FR 声道摆位到总线的 C 声道，在总线的 SL 和 FL 声道之间对 SL 声道实施声像摆位，在总线的所有声道之间对 SR 声道实施声像摆位。 |

#### Steering up

虽然用户界面的 2D 平面中并没有显示，但其实可使用 Speaker Panner 左下角的对应滑杆来调节控制点的 Z 坐标。

在将 Z 的值调高到 0 以上时，会在 7.1.4 Output Bus 的高度分层的四个声道中播放 7.1.4 声音的环绕声声道的内容。下表中的截图展示了这一效果。

| Z 坐标 | Output Bus 电平表 |
| --- | --- |
| Z = 0 | 初始状态。 |
| Z = 50 | 在环绕声分层和高度分层的各个声道之间平均分配环绕声分层的内容。 |
| Z = 100 | 在高度分层的各个声道之间对环绕声分层的所有内容实施声像摆位。 |

#### Steering down

虽然用户界面的 2D 平面中并没有显示，但其实可使用 Speaker Panner 左下角的对应滑杆来调节控制点的 Z 坐标。

在将 Z 的值调低到 0 以下时，会在 7.1.4 Output Bus 的环绕声分层的七个声道中播放 7.1.4 声音的高度声道的内容。下表中的截图展示了这一效果。

| Z 坐标 | Output Bus 电平表 |
| --- | --- |
| Z = 0 | 初始状态。 |
| Z = -50 | 在环绕声分层和高度分层的各个声道之间平均分配高度分层的内容。 |
| Z = -100 | 将高度分层的所有内容摆位到环绕声分层。 |

---