# 管理输出文件夹中的零散媒体文件

[Wwise 帮助文档](../../../00-Wwise-帮助文档.md) > [完善工程](../../00-完善工程.md) > [管理 SoundBank](../00-管理-SoundBank.md) > [管理 SoundBank 媒体](00-管理-SoundBank-媒体.md) > 管理输出文件夹中的零散媒体文件

### 管理输出文件夹中的零散媒体文件

为工程生成的 SoundBank（音频包）不一定包含游戏需要的所有媒体文件。生成的 SoundBank 中不包含的媒体文件包括：

- 配置为流播放的媒体文件。
- 以显式方式从 SoundBank 中排除的媒体文件。

为了让游戏能够访问未包含在生成的 SoundBank 中的媒体文件，必须从工程的 .cache 文件夹复制媒体文件并使用指派的 Media ID（媒体 ID）进行重命名。我们可以采用两种方式来复制所述媒体文件。

#### 在 SoundBank 生成过程中复制媒体

通过选择 SoundBank Settings（音频包设置）选项 **Copy Loose/Streamed Media**（复制零散/流播放媒体），可将 Wwise 配置为自动复制所需媒体文件。有关详细信息，请参阅“[“SoundBanks 选项卡”一节](../../../09-参考主题/01-工程/08-Project-Settings/03-SoundBanks-选项卡/00-SoundBanks-选项卡.md "SoundBanks 选项卡")”。

Wwise 工程会为每个平台配置一个输出文件夹。默认文件夹为 <project-directory>/GeneratedSoundBanks/<platform-name>。Wwise 会创建名为 Media 的子文件夹并将媒体文件复制到里面。

|  |  |
| --- | --- |
| [备注] | 备注 |
| **建议最好**使用此方式来复制零散/流播放媒体文件。Wwise 会正确组织文件以确保运行时的默认文件 I/O 实现能够找到这些文件。 |

#### 手动复制零散/流播放媒体文件

缺失的媒体文件可手动复制和重命名。流播放和零散媒体文件列表包含在 SoundBank 生成过程中创建的元数据文件中。Wwise 既可配置为针对整个工程生成一个元数据文件，也可配置为针对每个 SoundBank 生成一个元数据文件。有关如何生成元数据文件的详细信息，请参阅“[“SoundBanks 选项卡”一节](../../../09-参考主题/01-工程/08-Project-Settings/03-SoundBanks-选项卡/00-SoundBanks-选项卡.md "SoundBanks 选项卡")”。

以下元数据部分用于确定生成的 SoundBank 中缺少哪些媒体文件：

- **StreamedMedia**：列出流播放媒体文件。all-SoundBank 和 per-SoundBank 元数据文件中均包含此部分。
- **LooseMedia**：列出以显式方式从生成的 SoundBank 中排除的媒体文件。all-SoundBank 和 per-SoundBank 元数据文件中均包含此部分。
- **MediaInOtherBanks**：列出以显式方式从关联 SoundBank 中排除但包含在另一 SoundBank 中的媒体文件。只有 per-SoundBank 元数据文件中包含此部分。

每个文件列表条目都包含转码后的媒体文件（位于工程的 .cache 文件夹中）的路径和指派给它的 Media ID。复制的文件必须重命名，其要具有相同的文件扩展名，并使用指派的 ID（十进制格式）作为文件名。

|  |  |
| --- | --- |
| [备注] | 备注 |
| 对于游戏要为 Wwise Runtime 实现自己的文件 I/O 的工程，可能更加适合手动复制零散/流播放媒体文件。 |

---