# 版本说明 2022.1.16

|  |
| --- |
| Wwise Unreal Integration Documentation |

版本说明 2022.1.16

此 Integration 的各个版本分别与特定的 Unreal Engine 版本对应。以下是 Integration 2022.1.16 版本中所作的更改（除升级到新的 Unreal 版本外）。

|  |  |
| --- | --- |
|  | **注記：** 此 Integration 版本不支持实验性的 Unreal Engine 功能。 |

|  |  |
| --- | --- |
|  | **注記：**  - 此 Integration 针对 Unreal Engine 4.27、5.2、5.3 和 5.4 编译，并且针对 Unreal Engine 5.4 进行了测试。 - **弃用说明**：未来的小版本将取消对 Unreal Engine 4.27 的支持。建议使用 Unreal Engine 5.2 或更高版本。 |

有关早期版本的信息，请参阅 [过往版本的发行说明](previousreleases.html) 章节。

- [其他改进](releasenotes_2022_1_16.html#generic_misc_2022_1_16)
- [漏洞修复](releasenotes_2022_1_16.html#generic_bugs_2022_1_16)
- [社区报告的漏洞修复](releasenotes_2022_1_16.html#generic_community_bugs_2022_1_16)

# 其他改进

- **WG-72922** Wwise Browser 现在包含更多有关如何在路径为空时创建 Root Output Path 文件夹的信息。
- **WG-73556** 已修复：在通过 Launcher 进行集成时没有将适用于 Switch SDK 18 的 Wwise SDK 复制到 `ThirdParty` 文件夹。

# 漏洞修复

- **WG-70795** 已修复：从不加载没有默认值的 External Source。
- **WG-73486** 已修复：Attenuation Scaling Factor 总是使用 Default 值。
- **WG-73670** 已修复：在无法正确初始化 AudioLink 时，进入和退出 Play In Editor 的速度很慢。

# 社区报告的漏洞修复

- **WG-71047** 已修复：在 Component 的 Location 不在原点时，AnimNotify 不会查找所绑定的 AkComponent。"GetAkComponent" Blueprint 节点已被弃用并替换为 GetOrCreateAkComponent。
- **WG-72024** 已修复：与听者指针相关的 `AkObstructionAndOcclusionService::RefreshObstructionAndOcclusion()` 发生崩溃。
- **WG-72807** 已修复：在通过 clang-cl 构建 Unreal Integration 时出现编译错误。
- **WG-73018** 已修复：现在可通过 Wwise 插件正确定义 `AK_WWISE_SOUNDENGINE_SUBMINOR_VERSION`。现在可正常运行对 "Span Count" 内存设置的支持。这样应可显著降低 Wwise 为所有非媒体分配预留的内存量。
- **WG-73690** 已修复：有些函数中缺少对父组件的调用。
- **WG-73717** 已修复：在使用 `AkAudioBankGenerationHelper` 方法时出现链接错误。