# 版本说明 2022.1.6.8263.2748

|  |
| --- |
| Wwise Unreal Integration Documentation |

版本说明 2022.1.6.8263.2748

此 Integration 的各个版本分别与特定的 Unreal Engine 版本对应。以下是 Integration 2022.1.6.8263.2748 版本中所作的更改（除升级到新的 Unreal 版本外）。

|  |  |
| --- | --- |
|  | **注記：** 此 Integration 版本不支持实验性的 Unreal Engine 功能。 |

|  |  |
| --- | --- |
|  | **注記：** 此 Integration 针对 Unreal Engine 4.27、5.1 和 5.2 编译，并且针对 Unreal Engine 5.2 进行了测试。暂不支持比上述更高的 Unreal Engine 大版本，但后续补丁版本中会提供相应支持。 |

有关早期版本的信息，请参阅 [过往版本的发行说明](previousreleases.html) 章节。

- [新增功能](releasenotes_2022_1_6_2748.html#generic_feature_changes_2022_1_6)
- [行为改进](releasenotes_2022_1_6_2748.html#generic_behavior_changes_2022_1_6)
- [其他改进](releasenotes_2022_1_6_2748.html#generic_misc_2022_1_6)
- [漏洞修复](releasenotes_2022_1_6_2748.html#generic_bugs_2022_1_6)
- [社区报告的漏洞修复](releasenotes_2022_1_6_2748.html#generic_community_bugs_2022_1_6)

# 新增功能

- **WG-62841** 现在可轻松将 Unreal 素材与 Generated SoundBank 同步。有关详细信息，请参阅 [Reconciling Wwise UAssets](features_editor_reconcile.html) 章节。
- **WG-65812** 日志现在会提供关于为何使用 null 声音引擎而非 Wwise 声音引擎的原因。
- **WG-66200** 添加了对预发布 Unreal 5.3 的基本编译支持。
- **WG-66220** 所有内存相关统计数据现在归入 Wwise/WwiseMemory 统计数据下。同时添加了 Wwise SoundEngine Reserved 内存统计数据。

# 行为改进

- **WG-64598** 针对非 Release 版本添加了 AK\_ENABLE\_ASSERTS。
- **WG-64601** 将 AssertHook 移到了 WwiseSoundEngine 中的 WwiseAssertHook 函数。

# 其他改进

- **WG-66542** Wwise Unreal 集成需要 Audiokinetic Launcher 2023.1.1 或更高版本。

# 漏洞修复

- **WG-60465** 已修复：在 iOS、tvOS 和 Switch 上无法找到并注册 Wwise 插件。
- **WG-61013** 已修复：在启用 **Visualize Rooms and Portals** 用户设置时不显示 Portal 的 Front Room 和 Back Room 名称。
- **WG-66131** 已修复：在没有 WAAPI 连接的情况下打开 Wwise Browser 会显示多余的日志消息。
- **WG-66136** 已修复：在为 GetAkAudioTypeUserData 提供 null 对象时发生崩溃。
- **WG-66189** 已修复：在 Wwise Browser 中选择与另一文件夹同名的文件夹时，有时会选择错误的文件夹。
- **WG-66232** 已修复：在 I/O Hook Open 为 Write 操作错误调用回调两次时可能会出现卡顿或发生崩溃。
- **WG-66429** 已修复：在加载无效或缺少 Wwise 文件时会保持内部引用状态。
- **WG-66466** 已修复：在将素材重命名为与 Wwise 条目相同的名称时会在 Wwise Browser 中创建错误的关联。
- **WG-66472** 已修复：在找不到 Platform SoundBank 的完整路径时没有予以记录。
- **WG-66474** 已修复：在 Wwise 工程没有 JSON 文件时，日志没有给出足够的信息。

# 社区报告的漏洞修复

- **WG-60514** 已修复：在使用 AkAudioMixer 时若请求的帧大小发生变化会触发断言。现在会返回错误。
- **WG-63893** 已修复：在收到 AK\_INVALID\_UNIQUE\_ID 时，`UAkGameplayStatics::ReplaceMainOutput` 终止。
- **WG-64185** 已修复：在将 Wwise 设计工具连接到游戏进行实时编辑时没有清除 WAAPI 订阅。
- **WG-64323** 已修复：在没有收到任何播放 ID 时，`UAkAudioEvent::ExecuteAction` 终止。
- **WG-64838** 已修复：External Source：针对本地化源的 PostEvent 调用缺少源。
- **WG-65131** 已修复：在无操作状态下运行时，WAAPIClientConnectionThread 发生崩溃。
- **WG-65433** 已修复：在启动 Play in Editor 会话时存在无效 EditorListener 的情况下发生崩溃。
- **WG-65514** 已修复：在拆解 StreamMgr 模块时发生死锁。
- **WG-65834** 已修复：在当前平台数据不存在时，日志中没有提供详细信息。
- **WG-66342** 已修复：(Spatial Audio) 在通过传递 AK\_INVALID\_AUX\_ID 来使用 AK::SpatialAudio::SetImageSource 时，将未指派 Early Reflections Auxiliary Send 的声音错误地发送到了同一 Game Object 上其他声音所指派的 Early Reflections Auxiliary Send。
- **WG-66360** 已修复：在启动时重新加载了两次素材，导致无法在开始时使用 -game 来避免启动始终处于活跃状态的 Event。在重新加载全部素材时添加了相应委托。