# 版本说明 2022.1.1.8100.2529

|  |
| --- |
| Wwise Unreal Integration Documentation |

版本说明 2022.1.1.8100.2529

此 Integration 的各个版本分别与特定的 Unreal Engine 版本对应。以下是 Integration 2022.1.1.8100.2529 版本中所作的更改（除升级到新的 Unreal 版本外）。

|  |  |
| --- | --- |
|  | **注記：** 此 Integration 版本不支持实验性的 Unreal Engine 功能。 |

|  |  |
| --- | --- |
|  | **注記：** 此 Integration 针对 Unreal Engine 4.27 和 5.0 编译，并且针对 Unreal Engine 5.0 进行了测试。暂不支持比上述更高的 Unreal Engine 大版本，但后续补丁版本中会提供相应支持。 |

有关早期版本的信息，请参阅 [过往版本的发行说明](previousreleases.html) 章节。

- [新增功能](releasenotes_2022_1_1_2529.html#generic_feature_changes_2022_1_1)
- [API 改进](releasenotes_2022_1_1_2529.html#generic_api_changes_2022_1_1)
- [性能改进](releasenotes_2022_1_1_2529.html#generic_perf_changes_2022_1_1)
- [其他改进](releasenotes_2022_1_1_2529.html#generic_misc_2022_1_1)
- [漏洞修复](releasenotes_2022_1_1_2529.html#generic_bugs_2022_1_1)
- [社区报告的漏洞修复](releasenotes_2022_1_1_2529.html#generic_community_bugs_2022_1_1)

# 新增功能

- **WG-62176** 允许通过设置来更改 Unreal 音频通路。
- **WG-63237** 简化了用于在工程模块内关联 Wwise 插件模块的选项。
- **WG-63284** 添加了在没有预编译头文件的情况下对分发构建的基本支持。

# API 改进

- **WG-63175** 创建了可重写的 WwiseConcurrency 模块，而不是在 WwiseSoundEngine 中执行异步操作。
- **WG-63176** 现在可在游戏线程上执行重复的延迟型并发操作并与调用程序同步。

# 性能改进

- **WG-62668** WwiseResourceLoader 操作现在完全异步，解决了可能导致挂起的 Task Graph 用量过高问题。

# 其他改进

- **WG-63238** 更新了 Build 文件中的声音引擎版本检测代码。

# 漏洞修复

- **WG-58074** 已修复：AkAudioMixer 导致无法在 Unreal 5.0 和 Unreal 5.1 中播放声音。
- **WG-62497** 已修复：在为 HFDamping 调用 `SetRTPCValue()` 时发出关于浮点值无效的警告。
- **WG-62693** 已修复：(Spatial Audio) 在没有 Simple Collision 的 Actor 上将 Ak Geometry 设为 Simple Collision 时没有显示警告或错误消息。
- **WG-62699** 已修复：(Spatial Audio) 在使用具有复杂边缘拓扑结构的几何构造时发生崩溃。
- **WG-62902** 已修复：在 Wwise Demo Game 的 Spatial Audio Tutorial Map 中，Play\_ComplexRoom 具有已经设好的透射损失。
- **WG-62944** 已修复：(Spatial Audio) 对于有些包含 Room 组件的对象，显示关于没有指派 Late Reverb 的警告。
- **WG-63177** 已修复：全局回调没有提供插件上下文。
- **WG-63178** 已修复：WwiseExecutionQueue 没有使用自定义线程池。
- **WG-63324** 为 Dedicated Server 构建添加了整个 Wwise 模块套件。

# 社区报告的漏洞修复

- **WG-52856** 已修复：在使用 Stomp Allocator 时关闭 Editor 会导致发生崩溃。
- **WG-61296** 已修复：仅可为活跃 Unreal Editor 支持的平台生成 SoundBank。
- **WG-62558** 已修复：SignedVolumeOfTriangle 与 BodySetup 中的定义之间存在冲突。
- **WG-62796** 已修复："More than one ref per language" 错误消息没有提供足够的详细信息。
- **WG-62797** 已修复：Event 内的 Set Switch 和 Set State 动作导致显示 "More than one ref per language" 警告。在可选择要加载的 Switch Container 时，无法在 AkAudioEvent 中使用它们。
- **WG-62801** 已修复：在 Editor 中加载各条 Aux Bus 时显示 "More than one ref per language found" 消息。
- **WG-63059** 已修复：由于在 Wwise 素材中对构建好的数据进行了不必要的序列化处理，导致 Server build 中触发关于序列大小不匹配的断言。