# 版本说明 2021.1.4.7707.2130

|  |
| --- |
| Wwise Unreal Integration Documentation |

版本说明 2021.1.4.7707.2130

此 Integration 的各个版本分别与特定的 Unreal Engine 4 版本对应。以下是 Integration 2021.1.4.7707.2130 版本中所作的更改（除升级到新的 Unreal 版本外）。

|  |  |
| --- | --- |
|  | **注記：** 此 Integration 版本不支持实验性的 Unreal Engine 4 功能。 |

|  |  |
| --- | --- |
|  | **注記：** 此 Integration 针对 Unreal Engine 4.23 及更高版本编译，但只针对 Unreal Engine 4.26 进行了测试。 |

有关早期版本的信息，请参阅 [过往版本的发行说明](previousreleases.html) 章节。

- [新增功能](releasenotes_2021_1_4_2130.html#generic_feature_changes_2021_1_4)
- [API 改进](releasenotes_2021_1_4_2130.html#generic_api_changes_2021_1_4)
- [漏洞修复](releasenotes_2021_1_4_2130.html#generic_bugs_2021_1_4)
- [社区报告的漏洞修复](releasenotes_2021_1_4_2130.html#generic_community_bugs_2021_1_4)

# 新增功能

- **WG-29814** 添加了对离线渲染的支持。
- **WG-55847** 向 Unreal 插件添加了新的模块 AkAudioMixer，以便将 Unreal Audio Mixer 输出输出到 Wwise Audio Input 源。 向 Unreal 插件添加了新的输入组件 AkSubmixInputComponent，以便将 Unreal 子混音用作 Wwise Audio Input 源。
- **WG-56104** 在 AkGeometry Details 面板中添加了自定义分区以控制表面属性的 Override 操作。
- **WG-56197** 在 AkAudioDevice 中暴露了离线渲染 SDK 函数。

# API 改进

- **WG-55479** 在 AkAudioDevice 中暴露了离线渲染 SDK 函数。

# 漏洞修复

- **WG-52933** 已修复：在关闭 Automatic Asset Synchronization 的情况下替换重命名的 Wwise UAsset 可能会引发崩溃。
- **WG-54119** 已修复：在编辑 Brush Geometry 之后将 Acoustic Texture 指派给了 Spatial Audio Volume 中的错误表面。
- **WG-54524** 已修复：在生成 Sound Data 的过程中出现 Ensure condition failed 错误。
- **WG-55714** 已修复：在 Address Sanitizer 下使用 UE4 时，在 Spatial Audio 中读取错误的内存。
- **WG-55920** 已修复：AkPortalComponent、AkRoomComponent、AkLateReverbComponent 和 AkGeometryComponent 的 Transform 属性中显示非零值。
- **WG-55941** 已修复：AkRoomComponent 中的 Room 朝向有误。

# 社区报告的漏洞修复

- **WG-51494** 已修复：在 Sound Data 生成期间触发 AutoSave 可能会引发崩溃。现在会在生成过程中关闭 AutoSave。
- **WG-54995** 已修复：`FAkMixerPlatform::GetOutputDeviceInfo` 没有正确初始化必要的声道信息。
- **WG-55312** 已修复：因在 AkAudio 模块初始化之前加载媒体而导致发生 RecursionNotAllowed 错误。
- **WG-55548** 已修复：没有正确放置来自 AkGeometryComponent 的 Collision 几何构造。
- **WG-55715** 已修复：在“在关卡过渡当中媒体素材在构建之后受到破坏”这样的个别情况下，有可能会撤消对 Sound Engine 内媒体的设置。
- **WG-55966** 已修复：因在卸载过程中过早释放 Convolution Reverb 媒体而导致发生崩溃。
- **WG-56058** 已修复：没有与 UAkLateReverbComponent UPROPERTY 对应的类别，导致无法构建引擎插件。
- **WG-56139** 已修复：在生成 Sound Data 的过程中解析 SoundBank 素材数据时可能会发生死锁。