# 版本说明 2021.1.2.7629.2025

|  |
| --- |
| Wwise Unreal Integration Documentation |

版本说明 2021.1.2.7629.2025

此 Integration 的各个版本分别与特定的 Unreal Engine 4 版本对应。以下是 Integration 2021.1.2.7629.2025 版本中所作的更改（除升级到新的 Unreal 版本外）。

|  |  |
| --- | --- |
|  | **注記：** 此 Integration 版本不支持实验性的 Unreal Engine 4 功能。 |

|  |  |
| --- | --- |
|  | **注記：** 此 Integration 针对 Unreal Engine 4.23 及更高版本编译，但只针对 Unreal Engine 4.26 进行了测试。 |

有关早期版本的信息，请参阅 [过往版本的发行说明](previousreleases.html) 章节。

- [性能改进](releasenotes_2021_1_2_2025.html#generic_perf_changes_2021_1_2)
- [其他改进](releasenotes_2021_1_2_2025.html#generic_misc_2021_1_2)
- [漏洞修复](releasenotes_2021_1_2_2025.html#generic_bugs_2021_1_2)
- [社区报告的漏洞修复](releasenotes_2021_1_2_2025.html#generic_community_bugs_2021_1_2)

# 性能改进

- **WG-54411** 缩短了 Editor 加载时间。

# 其他改进

- **WG-53918** 更改了 AkRoomComponent 中 AkEvent 属性的优先级，以使其与 Details 面板中的其他属性离得更近一些。
- **WG-54267** 增大了 Unreal Demo Game Monitor Queue Pool Size。

# 漏洞修复

- **WG-54115** 已修复：在通过 Add Component 按钮将 Spatial Audio 组件添加到关卡中的 Blueprint Actor 实例时发生崩溃。
- **WG-54151** 已修复：在 AkRoomComponent 所对应的 Details 面板中，在编辑 AkEvent 分区内的属性后该分区被折叠。
- **WG-54171** 已修复：在没有与 AkLateReverbComponent 同级的 AkRoomComponent 时无法正确处理属性更改。
- **WG-54264** 已修复：(Spatial Audio) 在自动注册 Room 游戏对象的过程中有时无法根据需要注册 Room，导致 Capture Log 中显示 "Unknown listener game object ID." 消息。
- **WG-54417** 已修复：在 Event 所引用的 Switch Container 包含引用多个 Actor-Mixer 的 Switch 值时，生成 Sound Data 后始终将 Event 标记为未同步状态。
- **WG-54494** 已修复：在 Content Browser 中删除 AkEvent UAsset 或针对其执行无效的移动操作时可能会发生崩溃。
- **WG-54517** 已修复：在 Spatial Audio Volume 所对应的 Details 面板中，Fit To Geometry 分区与相关分区离得很远。
- **WG-54536** 已修复：(Unreal Acoustic Portal) 在原地旋转 Portal 时没有对 Portal 的有效性进行更新。
- **WG-54597** 已修复：在从 Level Editor 添加到无效的父对象后重新设定父对象时，Late Reverb 组件保持停用状态。
- **WG-54662** 已修复：在保存文本可视化工具属性时，Unreal 地图被不必要地标记为未同步状态。
- **WG-54750** 已修复：在 AkAcousticPortal 所对应的 Details 面板中，Fit To Geometry 分区与相关分区离得很远。
- **WG-54751** 已修复：在针对 Fit To Geometry 属性执行撤消/重做操作后，Spatial Audio Volume 几何构造变得不精确。
- **WG-54780** 已修复：在将 Late Reverb 组件添加到无效的组件类型时发生崩溃。
- **WG-54791** 已修复：在 Play In Editor 会话期间编辑 Room Component 属性时发生崩溃。

# 社区报告的漏洞修复

- **WG-54498** 已修复：在启用 Split Switch Container Media 的情况下生成 Sound Data 时可能会发生崩溃。
- **WG-54558** 已修复：在重新加载未启用零延迟的流播放声音时可能会发生崩溃并出现播放问题。
- **WG-54581** 已修复：在卸载并重新加载流播放关卡而其包含非 Room 类型的 SpatialAudioVolume 时发生崩溃。