# 版本说明 2021.1.1.7601.1995

|  |
| --- |
| Wwise Unreal Integration Documentation |

版本说明 2021.1.1.7601.1995

此 Integration 的各个版本分别与特定的 Unreal Engine 4 版本对应。以下是 Integration 2021.1.1.7601.1995 版本中所作的更改（除升级到新的 Unreal 版本外）。

|  |  |
| --- | --- |
|  | **注記：** 此 Integration 版本不支持实验性的 Unreal Engine 4 功能。 |

|  |  |
| --- | --- |
|  | **注記：** 此 Integration 针对 Unreal Engine 4.23 及更高版本编译，但只针对 Unreal Engine 4.26 进行了测试。 |

有关早期版本的信息，请参阅 [过往版本的发行说明](previousreleases.html) 章节。

- [其他改进](releasenotes_2021_1_1_1995.html#generic_misc_2021_1_1)
- [漏洞修复](releasenotes_2021_1_1_1995.html#generic_bugs_2021_1_1)
- [社区报告的漏洞修复](releasenotes_2021_1_1_1995.html#generic_community_bugs_2021_1_1)

# 其他改进

- **WG-53145** 在 Spatial Audio Volume 所对应的 Details 面板中把 Geometry Settings 跟 Geometry Surfaces 分开了。

# 漏洞修复

- **WG-50934** 已修复：在 AkBankManager 中卸载 SoundBank 时可能会发生崩溃。
- **WG-51387** 已修复：在重新加载 InitBank 素材后生成 Sound Data 时发生崩溃。
- **WG-53164** 已修复：在 IsEnabled 被设为 false 的情况下无法在运行时启用 AkRoomComponent。
- **WG-53257** 已修复：Integration 中的 CPU Limit 值不在有效范围内。
- **WG-53440** 已修复：在 Play in Editor 模式下，\*Enable Surface Reflectors\* 复选框不起作用。
- **WG-53456** 已修复：在 Wwise 中创建与所在文件夹或 Work Unit 同名的素材时 Unreal 发生错误。该项修复会重命名现有隐藏文件夹元数据 uasset 文件，并在其名称中添加 \_FOLDER 后缀。
- **WG-53589** 已修复：没有针对 AkLateReverbComponent 和 AkGeometryComponent 显示关于 Editor 属性发生更改的通知。
- **WG-53604** 已修复：无法在由 Blueprint 创建的组件中应用 UPROPERTY 更改。
- **WG-53645** 已修复：Wwise User Settings 中将相对于 `Wwise.app` 的路径报告为无效。
- **WG-53803** 已修复：Split Switch Container Media 功能无法正常运行。
- **WG-53984** 已修复：在将 AkRoomComponent 从 Level Editor 添加到 Actor 时发生崩溃。
- **WG-54031** 已修复：将 AkLateReverbComponent 添加到 Auto-Assign Aux Bus 默认设为 true 的自定义 Blueprint 之后，在 Level Editor 的 Details 面板中更改了 Auto-Assign Aux Bus 设置，但是无法编辑与该组件对应的 Aux Bus。
- **WG-54088** 已修复：在由 Blueprint 添加的组件中禁用 Auto-Assign Aux Bus 后，无法恢复用户指派给 AkLateReverbComponent 的 Aux Bus。
- **WG-54244** 已修复：在使用 Switch Container 时，打包好的游戏中缺少媒体。该项修复后会修改所有媒体素材。

# 社区报告的漏洞修复

- **WG-51186** 已修复：在异步卸载后马上重新加载正在使用的 SoundBank 时发生崩溃。
- **WG-53031** 已修复：在 Convolution Reverb 生成尾音时卸载关卡可能会导致 Event-Based Packaging 发生崩溃。
- **WG-53340** 已修复：在未使用 Event-Based Packaging 时，元数据发生更改后没有将 Event 标记为未同步状态。
- **WG-53585** 已修复：在 SoundBank 生成过程中，没有等到完成所有解析任务便开始构建媒体。
- **WG-53707** 已修复：在删除 Event 素材时，规定 SoundBank 中的 Linked Ak Events 列表没有清除对应条目。
- **WG-53789** 已修复：在销毁 AkAudioEvent 时，UAkAudioEvent::IsReadyForFinishDestroy() 导致出现丢帧。
- **WG-53850** 已修复：Unreal Editor 中的垃圾收集程序无法删除 `FAkAudioStyle::TextMaterial`，进而导致发生崩溃。
- **WG-53947** 已修复：除非使用 Event-Based Packaging，否则无法生成只包含 AuxBus 的 SoundBank。
- **WG-54076** 已修复：由于在异步任务中执行游戏线程代码，导致在 Sound Data 生成过程中发生崩溃。
- **WG-54116** 已修复：在 Sound Data 生成过程中，在调试时使用 Editor 会引发崩溃。