# 版本说明 2019.2.13.7577.2037

|  |
| --- |
| Wwise Unreal Integration Documentation |

版本说明 2019.2.13.7577.2037

此 Integration 的各个版本分别与特定的 Unreal Engine 4 版本对应。以下是 Integration 2019.2.13.7577.2037 版本中所作的更改（除升级到新的 Unreal 版本外）。

|  |  |
| --- | --- |
|  | **注記：** 此 Integration 版本不支持实验性的 Unreal Engine 4 功能。 |

|  |  |
| --- | --- |
|  | **注記：** 此 Integration 针对 Unreal Engine 4.23 及更高版本编译，但只针对 Unreal Engine 4.26 进行了测试。 |

有关早期版本的信息，请参阅 [过往版本的发行说明](previousreleases.html) 章节。

- [新增功能](releasenotes_2019_2_13_2037.html#generic_feature_changes_2019_2_13)
- [API 改进](releasenotes_2019_2_13_2037.html#generic_api_changes_2019_2_13)
- [行为改进](releasenotes_2019_2_13_2037.html#generic_behavior_changes_2019_2_13)
- [漏洞修复](releasenotes_2019_2_13_2037.html#generic_bugs_2019_2_13)
- [社区报告的漏洞修复](releasenotes_2019_2_13_2037.html#generic_community_bugs_2019_2_13)

# 新增功能

- **WG-52794** 提前添加了对 Unreal Engine 5 的访问兼容性。
- **WG-53713** 现在支持 Unreal IO Store 打包选项。
- **WG-55316** 增添了对 Unreal Engine UE4.27 的支持。

# API 改进

- **WG-55748** 向 Unreal 静态函数暴露了 `AK::SoundEngine::ResetRTPCValue()`，以便将 Game Parameter 的值重置为默认值。
- **WG-56084** 更新了 `AkUtilities.GetWwiseSoundBankDestinationFolder` 函数签名。

# 行为改进

- **WG-55592** 添加了关闭声音引擎时对 `StopAll` 的调用。

# 漏洞修复

- **WG-48540** 已修复：在关闭/重新打开 Picker 或切换 WAAPI 功能时没有刷新 WAAPI Picker 订阅。
- **WG-52933** 已修复：在关闭 Automatic Asset Synchronization 的情况下替换重命名的 Wwise UAsset 可能会引发崩溃。
- **WG-54273** 已修复：在结合 External Source 使用异步 PostEvent 调用时，会在发送 Event 之前清理内存中的 External Source 文件名。
- **WG-55097** 已修复：无法迁移到 Event-Based Packaging。现在通过确保将 InitBank 素材移到相应文件夹解决了这一问题。
- **WG-55318** 已修复：在打包构建版本时，WAAPI Picker 可能会引发崩溃。
- **WG-55460** 已修复：在销毁垃圾回收的 Latent Action 后执行与之交互的回调可能会引发崩溃。
- **WG-55591** 已修复：在卸载 Switch Value 素材时没有卸载与其关联的媒体。
- **WG-55891** 已修复：在禁用 Automatic Asset Synchronization 的情况下重命名 Wwise 素材可能会导致行为不一致。
- **WG-55939** 已修复：在 PIE 期间实施性能分析时，WAAPI Picker 同步选择操作引发崩溃。

# 社区报告的漏洞修复

- **WG-51494** 已修复：在 Sound Data 生成期间触发 AutoSave 可能会引发崩溃。现在会在生成过程中关闭 AutoSave。
- **WG-54995** 已修复：`FAkMixerPlatform::GetOutputDeviceInfo` 没有正确初始化必要的声道信息。
- **WG-55006** 已修复：在通过卸载关卡将 "FWaitEndOfEventAction" Latent Action 销毁后若仍要对其进行调用就会发生崩溃。
- **WG-55081** 已修复：有时不会为 State 值重新生成 Clear data in assets 所清理的 Wwise UAsset Short ID。现在会在 Unreal Log 中以警告形式报告错误的 Short ID。
- **WG-55107** 已修复：既没有在 AkComponent 的 "PostAkEventAndWaitForEnd" Blueprint 函数中正确设置返回的 Playing ID，也没有在 AkComponent 的 "PostAkEventAndWaitForEndAsync" Blueprint 函数中创建 Latent Action 并发送 Event。
- **WG-55548** 已修复：没有正确放置来自 AkGeometryComponent 的 Collision 几何构造。
- **WG-55881** 已修复：include 中存在大小写拼写错误，导致无法在 Linux 上构建集成包。
- **WG-55966** 已修复：因在卸载过程中过早释放 Convolution Reverb 媒体而导致发生崩溃。