# 版本说明 2019.2.12.7544.1988

|  |
| --- |
| Wwise Unreal Integration Documentation |

版本说明 2019.2.12.7544.1988

此 Integration 的各个版本分别与特定的 Unreal Engine 4 版本对应。以下是 Integration 2019.2.12.7544.1988 版本中所作的更改（除升级到新的 Unreal 版本外）。

|  |  |
| --- | --- |
|  | **注記：** 此 Integration 版本不支持实验性的 Unreal Engine 4 功能。 |

|  |  |
| --- | --- |
|  | **注記：** 此 Integration 针对 Unreal Engine 4.23 及更高版本编译，但只针对 Unreal Engine 4.26 进行了测试。 |

有关早期版本的信息，请参阅 [过往版本的发行说明](previousreleases.html) 章节。

- [API 改进](releasenotes_2019_2_12_1988.html#generic_api_changes_2019_2_12)
- [行为改进](releasenotes_2019_2_12_1988.html#generic_behavior_changes_2019_2_12)
- [漏洞修复](releasenotes_2019_2_12_1988.html#generic_bugs_2019_2_12)
- [社区报告的漏洞修复](releasenotes_2019_2_12_1988.html#generic_community_bugs_2019_2_12)

# API 改进

- **WG-53512** 向 `AkAudioDevice` 暴露了 `SetRTPCValueByPlayingID`。
- **WG-53543** 以 Short ID 形式向 `FAkAudioDevice` 暴露了 `GetRTPCValue`、`SetRTPCValue`、`SetState` 和 `SetSwitch`。

# 行为改进

- **WG-54766** 现在在卸载媒体素材时会先停止播放媒体，然后等到不用了再卸载，而不是强制卸载。

# 漏洞修复

- **WG-54232** 已修复：在 Clear Sound Data 中选择相应选项后无法正常清理落单媒体。
- **WG-54493** 已修复：在执行 Clear Sound Data 操作时总是将条目标记为未同步状态。
- **WG-54524** 已修复：在生成 Sound Data 的过程中出现 Ensure condition failed 错误。
- **WG-54950** 已修复：在使用 Event-Based Packaging 并将 Event 分组存放到 SoundBank 中时，Unreal Editor 在生成 Sound Data 的过程中发生崩溃。
- **WG-54998** 已修复：GenerateSoundbanksCommandlet 试图签入其无法签出的文件。
- **WG-55086** 已修复：在生成 SoundBank 的过程中解析与 Music Container 通用路径关联的媒体时发生崩溃。
- **WG-55201** 已修复：在启用 **Split Switch Container Media** 后，没有加载与 Music Switch Container 的 Generic Path 关联的媒体。现在会自动加载所述媒体以及引用它们的 Event。
- **WG-55229** 已修复：在 Unreal Editor 中删除 Switch Container 所引用的媒体素材时，Editor 发生崩溃。

# 社区报告的漏洞修复

- **WG-53436** 已修复：UAkInputComponent 在一段时间（几秒到几分钟）后意外停止。
- **WG-54287** 已修复：解析程序出现问题，导致无法正确设置 Init Bank 素材的 DefaultLanguage。
- **WG-54558** 已修复：在重新加载未启用零延迟的流播放声音时可能会发生崩溃并出现播放问题。
- **WG-54729** 已修复：在非 Event Based Packaging 工作流中生成 Sound Data 的过程中解析 SoundBank 信息时，Wwise Unreal 素材被不必要地标记为未同步状态。
- **WG-54843** 已修复：在过早卸载关卡时错误地取消了异步加载请求。
- **WG-54947** 已修复：倘若在处理过程中保存得太早，会无法将素材添加到 GenerateSoundBanksCommandlet 更改列表。
- **WG-55002** 已修复：在异步发送时没有自动清理启用了 Auto Destroy 的 AkComponent。
- **WG-55128** 已修复：有时不会为 State 值重新生成 Clear data in assets 所清理的 Wwise UAsset Short ID。现在会在 Unreal Log 中以警告形式报告错误的 Short ID。