# 使用片段

[Wwise 帮助文档](../../00-Wwise-帮助文档.md) > [创建互动音乐](../00-创建互动音乐.md) > [使用 Music Track 和 Music Segment](00-使用-Music-Track-和-Music-Segment.md) > 使用片段

## 使用片段

通过在 Music Segment Editor 中使用针对片段（Clip）的各种工具，您可以轻松地在时间线上编辑片段。通过上下拖动片段，您可将其从一条音轨移至另一条音轨，也可以将一个片段与另一个片段重叠。向内拖动片段的其中一个手柄可缩短片段，向外拖动手柄可延展片段。在延展片段时，该片段将重复其自身。每次重复被称作一次循环。

|  |
| --- |
|  |

下表列出了在 Music Segment Editor 中使用片段时的各种片段工具和标志。

| 图标 | 名称 | 描述 |
| --- | --- | --- |
| |  | | --- | |  | | 片段裁剪点 | 拖动裁剪点可缩短或延展片段。延展片段时，您将创建循环。 |
| / | 播放指针 | 播放光标。播放或暂停段落时，指示段落中的当前播放位置。当段落停止时，指点开始播放的点。  |  |  | | --- | --- | | [备注] | 备注 | | 如果启用了 Initial Delay，则不会遵循 Source Editor 的播放光标起始位置。有关详细信息，请参阅 Source Editor 文档。 | |
| |  | | --- | |  | | 结束指针 | 拖动它可以缩短或延展 Music Segment Editor 中段落的所有音乐轨。缩短或延展音乐轨不会影响这些声轨内的片段长度或播放。 |
| |  | | --- | |  | | 片段边缘标志 | 循环播放片段时，标识片段的开始。 |

### 循环片段

在 Music Segment Editor 中拖动片段裁剪点可轻松循环片段。

**在 Music Segment Editor 中循环片段的方法如下：**

1. 点击片段裁剪点，并拖动以延展片段。
2. 延展片段，直至片段边缘标志显示在时间线上。

   一个片段循环就创建好了。您可以继续延展该片段，以根据需要添加多个循环。

### 移动片段

为帮助分层和排列音乐，您可以在音轨内移动片段。可以在 Music Segment Editor 中，以任意方式排列和重叠片段，对音乐进行编排混合。借助 Snap 功能，可准确地沿着时间线对齐片段。请参阅 [“在 Music Editor 中按间距对齐”一节](06-在-Music-Editor-中按间距对齐.md "在 Music Editor 中按间距对齐")。

**移动片段的方法如下：**

1. 在音轨中选择一个片段，并将其拖至新位置。

|  |  |
| --- | --- |
| [技巧] | 技巧 |
| 您也可以使用标准 Windows 剪切、复制和粘贴命令移动片段和整条音轨。 |

### 分割片段

可以在 Music Segment Editor 中分割片段。例如，当要切分单个低音鼓点时该功能十分实用，这样就可以在每小节中重复它，也可将其插入另一条音轨。您可以将切分出来的低音鼓片段添加至音轨的任意位置，以重新排列甚至重新创作您的音乐。

**分割片段的方法如下：**

1. 将播放指针拖至要分割片段的位置。
2. 在音轨中，右键点击要分割的片段，然后从快捷菜单中选择 **Split on Play Cursor**。

   片段将被分割，分割点位于播放指针位置。现在可以根据需要编辑这些片段。

### 堆叠片段

重叠片段时，更改片段的堆叠方式十分实用，特别是当要查看已重叠片段的同步点时。可以通过快捷菜单中的 Bring to Front 和 Send to Back 命令实现。

**更改片段的堆叠顺序的方法如下：**

1. 在音乐轨中，右键点击上方的重叠片段，然后选择 **Send to Back**。

   这些片段的顺序会颠倒，原来处于下方的片段现在处于上方。

   |  |  |
   | --- | --- |
   | [备注] | 备注 |
   | 您也可以右键点击下方片段的可见部分，然后选择 **Send to Front** 以更改片段的堆叠顺序。 |

---