# ak.wwise.core.object.propertyChanged 选项架构

|  |
| --- |
| Wwise SDK 2025.1.4 - Windows |

ak.wwise.core.object.propertyChanged 选项架构

# 架构

{

"type": "object",

"properties": {

"object": {

"anyOf": [

{

"type": "string",

"pattern": "^(StateGroup|SwitchGroup|SoundBank|GameParameter|Event|Effect|AudioDevice|Trigger|Attenuation|DialogueEvent|Bus|AuxBus|Conversion|ModulatorLfo|ModulatorEnvelope|ModulatorTime|Platform|Language|AcousticTexture|Global):[a-zA-Z0-9\_]+$",

"description": "由类型或 Short ID 限定的对象名称，格式为 type:name 或 Global:shortId。仅支持采用全局唯一名称或 Short Id 的对象类型。例如：Event:Play\_Sound\_01, Global:245489792"

},

{

"type": "string",

"pattern": "^\\{[a-fA-F0-9]{8}-[a-fA-F0-9]{4}-[a-fA-F0-9]{4}-[a-fA-F0-9]{4}-[a-fA-F0-9]{12}\\}$",

"description": "以下形式的对象 GUID：{aabbcc00-1122-3344-5566-77889900aabb}。"

},

{

"type": "string",

"pattern": "^\\\\",

"description": "Wwise 对象的工程路径，包含类别和 Work Unit。For example: \\\\Containers\\\\Default Work Unit\\\\New Sound SFX."

}

],

"description": "所要监视的对象的 ID (GUID)、名称或路径。"

},

"property": {

"type": "string",

"pattern": "^[:a-zA-Z0-9 \_]+$",

"description": "所要监视的被监视对象的属性。\\n 属性名称。有关 Wwise 对象及其属性的信息，请参阅 \\ref wobjects\_index 章节。"

},

"return": {

"type": "array",

"description": "每次 \"object\" 的 \"property\" 发生更改时返回的数据。See \\ref wobjects\_index for more information on the properties available.\\n The array of return expressions defines which elements of the Wwise object is returned. 这可能包括内置访问器（如名称或 ID）或对象属性（如 Volume 或 Pitch）。",

"items": {

"description": "return 表达式。",

"anyOf": [

{

"type": "string",

"description": "为 Wwise 对象指定一个或多个内置访问器。",

"enum": [

"id",

"name",

"notes",

"type",

"pluginName",

"shortId",

"classId",

"category",

"filePath",

"workunit",

"parent",

"owner",

"path",

"isPlayable",

"childrenCount",

"totalSize",

"mediaSize",

"objectSize",

"structureSize",

"sound:convertedWemFilePath",

"sound:originalWavFilePath",

"soundbank:bnkFilePath",

"music:transitionRoot",

"music:playlistRoot",

"audioSource:playbackDuration",

"audioSource:maxDurationSource",

"audioSource:trimValues",

"audioSource:maxRadiusAttenuation",

"audioSource:language",

"workunit:isDefault",

"workunit:type",

"workunit:isDirty",

"switchContainerChild:context",

"convertedWemFilePath",

"originalFilePath",

"originalRelativeFilePath",

"convertedFilePath",

"originalWavFilePath",

"soundbankBnkFilePath",

"musicTransitionRoot",

"musicPlaylistRoot",

"musicTransitionObject",

"playbackDuration",

"duration",

"maxDurationSource",

"audioSourceTrimValues",

"maxRadiusAttenuation",

"audioSourceLanguage",

"workunitIsDefault",

"workunitType",

"workunitIsDirty",

"workunitIsLoaded",

"switchContainerChildContext",

"isExplicitMute",

"isExplicitSolo",

"isImplicitMute",

"isImplicitSolo",

"isIncluded",

"isLanguageIncluded",

"points",

"states",

"stateProperties",

"stateGroups",

"customStates",

"originalState",

"blendTracks",

"supportsStates",

"suppportsRandomizer",

"switchGroupGameParameter",

"hasEmptySwitchStateAssignment",

"extractEvents",

"extractStructures",

"extractMedia",

"soundbanksReferencingEvent"

]

},

{

"type": "string",

"description": "指定一个或多个点号分隔的访问器，来构建查询并生成数值或对象引用。若指定一个 @，则返回关联对象的属性值。若指定两个 @，则返回 override 对应源的属性值。参阅 \\ref wobjects\_index 章节。"

}

]

}

},

"platform": {

"type": "string",

"pattern": "^\\{[a-fA-F0-9]{8}-[a-fA-F0-9]{4}-[a-fA-F0-9]{4}-[a-fA-F0-9]{4}-[a-fA-F0-9]{12}\\}$",

"description": "平台的 ID (GUID)。\\n 以下形式的对象 GUID：{aabbcc00-1122-3344-5566-77889900aabb}。"

}

},

"required": [

"object",

"property"

],

"additionalProperties": false

}