# 版本说明 2016.2

|  |
| --- |
| Wwise SDK 2025.1.4 - Windows |

版本说明 2016.2

以下各节列举并描述Wwise版本2016.1.3与版本2016.2之间的变化。有关早期版本的信息，请参阅 [过往版本的发行说明](previousreleases.html) 章节。如果使用联机帮助，您还可以从目录列的顶部选择别的 Wwise 版本。

- [平台 SDK 的变化](whatsnew_2016_2.html#platformsdk_changes_2016_2)
- [新功能](whatsnew_2016_2.html#feature_changes_2016_2)
- [API 变化](whatsnew_2016_2.html#api_changes_2016_2)
- [行为变化](whatsnew_2016_2.html#behavior_changes_2016_2)
- [Bug 漏洞修复](whatsnew_2016_2.html#bugs_2016_2)

# 平台 SDK 的变化

- **VITA SDK**：已更新至 SDK 3.570
- 移除对 3DS 的支持
- 移除对 Windows Store App 8.0 和 8.1 （Metro\_vc110，Metro\_vc120）的支持
- 移除对 Windows Phone 8.0 和 8.1 的支持
- 移除对 Visual Studio 2008 的支持

# 新功能

- **WG-21424** 添加 Blend Container **Continuous Mode（持续模式）**.
- **WG-29945** 添加了预览对象在 SoundBank 中所占大小的能力，同时不生成新的包。在对象属性设置中，用户可以为列表视图选择 4 个新的列：Object Size，Structure Size，Media Size，以及 Total Size。
  - Object Size：对象的元数据大小。
  - Structure Size：对象及其所有子代的源数据大小。
  - Media Size：转码后的音频文件大小。
  - Total Size：元数据和文件的总大小。相当于 Structure Size + Media Size。
- **WG-30342** 添加了在同一层级中堆叠限制器的能力，以便更自然地使用 Playback Limit。
- **WG-30392** 为 Android sink 添加“快速路径”选项，以减少线程优先级问题和声音卡顿。
- **WG-30489** 在 Wwise Authoring 中添加“Bypass 属性”播放选项。按下 Shift+空格或Shift+左键单击 Play 按钮。
- **WG-30956** 改造了 McDSP UI。
- **WG-31022** 添加了对 Convolution Reverb 的输入侧立体声宽度的支持。
- **WG-31206** 改善了实时或通过 API 进行的总线声道配置编辑。`AK::SoundEngine::SetBusConfig()` 现在会即时响应，而不会等到下一次总线实例化时。但是，它会强制整个混音图重新实例化，包括 Bus Effects。

请参阅 [新功能概述 2016.2](whatsnew_2016_2_new_features.html) 了解更多详情。

# API 变化

- **WG-30183** IAkSourcePluginContext Interface 中显示的新函数是用于访问特定的 cookie，这些cookie 是向以下相关调用提供的：`PostEvent()`: `IAkSourcePluginContext::GetCookie()`。
- **WG-30616** 添加了对所有种类插件内部音频节点 ID 的访问途径，该途径通过的是 `AK::IAkPluginContextBase::GetNodeID()。`
- **WG-30620** `AK::SoundEngine::DynamicDialogue::ResolveDialogueEvent` 有了新的回调，让客户端能够根据自定义条件接受或拒绝候选选项。
- **WG-30621** 新的 `AK::SoundEngine::DynamicDialogue::GetDialogueEventCustomPropertyValue` 函数允许访问对白事件的自定义属性。
- **WG-30622** 新的 `AK::SoundEngine::DynamicDialogue` 函数：
  - 新的 `AK::SoundEngine::DynamicDialogue::GetPlayingItem` 函数会返回当前播放项目的信息。
  - 新的 `AK::SoundEngine::DynamicDialogue::GetPauseTimes` 函数让游戏能精确知道当动态序列暂停时花了多少时间。
  - 对 `AK::Monitor::PostCode` and `AK::Monitor::PostMessage` 添加了播放 ID，游戏对象和音频节点 ID 参数。
  - 新的 `AK::SoundEngine::GetBufferTick` 函数允许游戏为了计时目的跟踪音频输出缓冲。
- **WG-30623** 新的 `AK::SoundEngine::GetContainerHistory` 和 `AK::SoundEngine::SetContainerHistory` 函数，用于对 Random 和 Sequence Container 状态进行快照，并且可以在随后的会话中重新加载快照。
- **WG-30939** （iOS 10.0 和 macOS Sierra [10.12]）移除了对公共 API 中已弃用的 OSAtomic 的明确引用。

# 行为变化

- **WG-30995** （PS4） SCE Audio3d Passthrough 模式现在会优先于 Bypass 模式。
- **WG-31009** Wwise Authoring：“Listener Data（听者数据）”和“Output Data（输出数据）”目前在监控选项中默认激活（只针对新用户，现有用户会保留他们目前的偏好）。
- **WG-31021** 改变了 Center 和 LFE 频道在卷积缩混中的权重，让它的功率保持不变。现在结果很接近 RoomVerb。在 5.1 声道配置中，Center 的 0 dB 输入电平相当于之前版本的 -6 dB。带有单脉冲响应的立体卷积的电平结果，是带立体声脉冲响应的立体卷积功率的两倍。前者的问题已解决，所以要比之前的版本安静 3 dB。
- **WG-31196** Convolution Reverb 会将输入信号缩混为单声道，除非使用新的 **Input Spread** 控制。

# 其它更改

- **WG-30314** （PS4）以弃用 SCE Audio3d Global Settings 插件。该功能被移动到 SCE Audio3d Bed Output 插件中。

# Bug 漏洞修复

- **WG-24302** 已解决：大的工程可能发生迁移问题。
- **WG-30210** 已解决：（Android）Bluetooth 连接经常导致音频中断。
- **WG-30901** 已解决：在 rumble （隆隆声） 插件中处理 XInput DLL 时崩溃。
- **WG-30971** 已解决：（Vita 硬件）效果器插件未被注册。
- **WG-30984** 已解决：在设备更改后，Rumbe 会接收所有信号，并一直发出隆隆声。
- **WG-30986** 已解决：当牵涉到 Blend Container 时，声音可能无法恰当地连接到 Auxiliary Bus。
- **WG-30992** 已解决：（PS4）使用 SCE Audio3d Bed Output 音频设备时会忽略 Master Audio Bus 的音量。
- **WG-31037** 已解决：带有不是 0 的厨师延迟的对象可以逃避 Continuous Blend 中的 Stop 行为。
- **WG-31093** 已解决：在 Harmonizer 和 TimeStretch 中可能导致内存损坏。
- **WG-31106** 已解决：插件 DLL 错误不显示。
- **WG-31161** 已解决：无用错误日志 *Audiokinetic Wwise：无法创建 XAudio2 主声部*。
- **WG-31230** 已解决：当使用带有多层子持续容器的触发率容器时，可能崩溃。
- **WG-31268** 已解决：当将带有匿名声道设置的 3D 声音连通到带有标准声道设置的总线时，在 `CAkSpeakerPan::GetSpeakerVolumes` 中发生挂起。
- **WG-31435** 已解决：大型工程的载入‘完成’阶段花的时间太长（自从 2016.1.2 版本开始)。
- **WG-31428** 已解决：当 SoundBanks 设置中的 **Use SoundBank Names** 选项被取消时，无法生成更多的 SoundBank。
- **WG-31440** 已解决：（Windows）即使其他的中间件已经载入了 XAudio2.7，但在 Windows 10 上使用它还是可能导致问题。
- **WG-31476** 已解决：在 Wwise Wave Viewer 工具中的 Playback 损坏。
- **WG-31524** 已解决：在 `CAkTransitionManager::ProcessTransitionsList` 中可能发生崩溃。

  参见
- [新功能概述 2016.2](whatsnew_2016_2_new_features.html)