# 版本说明 2024.1.1

|  |
| --- |
| Wwise Unreal Integration Documentation |

版本说明 2024.1.1

此 Integration 的各个版本分别与特定的 Unreal Engine 版本对应。以下是 Integration 2024.1.1 版本中所作的更改（除升级到新的 Unreal 版本外）。

|  |  |
| --- | --- |
|  | **注記：** 此 Integration 版本不支持实验性的 Unreal Engine 功能。 |

|  |  |
| --- | --- |
|  | **注記：**  - 此 Integration 针对 Unreal Engine 5.3、5.4 和 5.5 编译，同时针对 Unreal Engine 5.5 进行了测试。 |

有关早期版本的信息，请参阅 [过往版本的发行说明](previousreleases.html) 章节。

- [新增功能](releasenotes_2024_1_1.html#generic_feature_changes_2024_1_1)
- [性能改进](releasenotes_2024_1_1.html#generic_perf_changes_2024_1_1)
- [其他改进](releasenotes_2024_1_1.html#generic_misc_2024_1_1)
- [漏洞修复](releasenotes_2024_1_1.html#generic_bugs_2024_1_1)
- [社区报告的漏洞修复](releasenotes_2024_1_1.html#generic_community_bugs_2024_1_1)

# 新增功能

- **WG-75148** 添加了对 Unreal Engine 5.5 的正式支持。

# 性能改进

- **WG-74873** 在等待卸载 SoundBank 时，AkAudio 不再阻塞 `UAkAudioType::FinishDestroy()`。

# 其他改进

- **WG-74791** 移除了从 UE 4.26 到 UE 5.1 的定义和代码。
- **WG-74792** 现在在常规 Unreal 模块中定义 AudioLink。

# 漏洞修复

- **WG-74508** 已修复：(Spatial Audio) 在改为具有较少表面的 Brush 后在 SurfaceReflectorSetComponent 上打开表面编辑器时发生崩溃。
- **WG-74678** 已修复：在操控 Ak Late Reverb 组件后退出 Unreal 时发生崩溃。
- **WG-75262** 已修复：在 SoundBank 中缺少某些元数据属性时启动会发生崩溃。

# 社区报告的漏洞修复

- **WG-70942** 已修复：若未设置 GeometrySurfacePropertiesTable 或 ReverbAssignmentTable，AkSettings 会在 Unreal 工程中加载不相关的 DataTable。
- **WG-73027** 已修复：在多边形被拆分为多个 BSP 节点的情况下无法选择 AkSurfaceReflectorSet 组件上的各个 Brush 表面。
- **WG-73333** 已修复：即便正确放置了 Portal，Unreal Editor 中也会显示其被禁用。
- **WG-74537** 已修复：在停止 Audio Input 时，有时会出现随机的噪音。
- **WG-74692** 已修复：在通过 Wwise 设计工具生成 SoundBank 时可能会发生崩溃。
- **WG-75281** 已修复：将 Asset Libraries 中打包的媒体复制为了附加的 WEM 文件，导致 Multiprocess Cooking 无法使用。