# 版本说明 2024.1.0

|  |
| --- |
| Wwise Unreal Integration Documentation |

版本说明 2024.1.0

此 Integration 的各个版本分别与特定的 Unreal Engine 版本对应。以下是 Integration 2024.1.0 版本中所作的更改（除升级到新的 Unreal 版本外）。

|  |  |
| --- | --- |
|  | **注記：** 此 Integration 版本不支持实验性的 Unreal Engine 功能。 |

|  |  |
| --- | --- |
|  | **注記：**  - 此 Integration 针对 Unreal Engine 5.3 和 5.4 编译，并且针对 Unreal Engine 5.4 进行了测试。 |

有关早期版本的信息，请参阅 [过往版本的发行说明](previousreleases.html) 章节。

- [新增功能](releasenotes_2024_1_0.html#generic_feature_changes_2024_1)
- [API 改进](releasenotes_2024_1_0.html#generic_api_changes_2024_1)
- [行为改进](releasenotes_2024_1_0.html#generic_behavior_changes_2024_1)
- [性能改进](releasenotes_2024_1_0.html#generic_perf_changes_2024_1)
- [其他改进](releasenotes_2024_1_0.html#generic_misc_2024_1)
- [漏洞修复](releasenotes_2024_1_0.html#generic_bugs_2024_1)
- [社区报告的漏洞修复](releasenotes_2024_1_0.html#generic_community_bugs_2024_1)
- [Beta 版发布以来社区报告的漏洞修复](releasenotes_2024_1_0.html#generic_post_beta_bugs_2024_1)

# 新增功能

- **WG-66934** 现在可在将所有素材文件处理成批量数据并将其余文件打包到 Wwise 素材库中的时候实施多进程烘焙。
- **WG-68872** 现在在 iOS 上暴露了 RouteSharingPolicy。
- **WG-68911** 现在可将独有的 SoundBank 和媒体直接序列化为相应的 Uasset。
- **WG-69353** 添加了相应选项以便通过批量数据而非附加文件来打包 Wwise 素材。
- **WG-72034** 为了方便控制 Wwise SDK 中新增的 AkMemoryArena，对内存管理的配置设置进行了更新。现在每个分配区都有单独的内存预留限值。另外，还可控制 Memory Arena 如何分配和预留内存。
- **WG-72901** 现在所有 Wwise 平台都会显示在 Unreal Project Settings 中。
- **WG-73430** 添加了对 LinuxArm64 的初步支持。

# API 改进

- **WG-69420** 将 `AkPlatformInitialisationSettingsBase` 重命名为了 `AkPlatformInitializationSettingsBase`。
- **WG-69789** Blueprint 函数不再包含 FName 参数。
- **WG-71251** 添加了 WwiseSoundEngine 插件。这样即便没有托管工具也可使用 Wwise SoundEngine。
- **WG-71280** 现在默认将 "Post And Wait for End Of Event" Blueprint 节点参数 "Stop when Attached to Destroyed" 设为 true。
- **WG-71808** 将 WAAPI 迁移到了 WwiseSoundEngine 插件的 WwiseAuthoring 模块。现在仅供 Editor 使用。
- **WG-72977** 从 Sequencer Section 属性中移除了 EventName 和 RTPCName 参数。
- **WG-73010** 在 Sequencer Integration 中将 `AkAudioRTPC` 的实例重命名为了 `WwiseGameParameter`。

# 行为改进

- **WG-61048** 现在默认启用 WAAPI 连接。
- **WG-71241** 统一了 WwiseSoundEngine 的 Unreal Insights 和 Unreal Stat 命名规范。
- **WG-74274** 将与打包相关的集成设置移到了与之对应的分区。
- **WG-74463** 对 Wwise 素材库的排序和优先级进行了更改。现在，列表中的第一个元素具有最高优先级，最后一个元素具有最低优先级。

# 性能改进

- **WG-71239** 禁用了多余的 Wwise SoundEngine BankMgr 线程。

# 其他改进

- **WG-71143** 弃用了 "GenerateSoundBanks" Commandlet。请改用 `WwiseConsole.exe`。
- **WG-72466** 添加了对 Unreal Engine 5.5 的初步支持。
- **WG-73888** 基于 Unreal 图标更新了 Wwise Integration。
- **WG-73889** (Spatial Audio) 对 Spatial Audio Actor 图标进行了更新。
- **WG-73890** 对 AkComponent 和 Spot Reflector 图标进行了更新。现在 AkAmbient 使用组件图标。
- **WG-74454** 降低了模块初始化时 Display 日志的详细级别。

# 漏洞修复

- **WG-61759** 已修复：即便没有调用 `SpatialAudio::SetRoom()`，`UAkRoomComponent::IsRegisteredWithWwise` 也可能为 true。
- **WG-62058** 已修复：有些平台专用头文件在 `WwiseSoundEngine` 文件夹中公开提供。
- **WG-69900** 已修复：(Spatial Audio) Room 没有衰减比例系数。
- **WG-70946** 已修复："Post Event" Blueprint 中显示 "Last" Callback。
- **WG-73670** 已修复：在无法正确初始化 AudioLink 时，进入和退出 Play in Editor 的速度很慢。
- **WG-74452** 已修复：没有根据 Unreal Current Culture 对 Wwise Language 进行初始化。
- **WG-74607** 已修复：在 Editor 中播放时更改任何属性都会停止播放声音。

# 社区报告的漏洞修复

- **WG-55113** 已修复： `EWwiseItemType::Type` 是一个 UENUM。
- **WG-69877** 已修复：`StopWhenOwnerDestroyed` 变量的默认值不一致。
- **WG-73530** 已修复：无法采用 **Multi-Process Cooking** 选项实施服务器构建。
- **WG-74523** 已修复：在 PackagedFile 在同一线程上请求取消时删除 FileCache 会引发崩溃。然后，UE5 建议在游戏线程上删除。
- **WG-74575** 已修复：对于重命名的 Sound Voice Event，Wwise Browser 中显示 "UAsset Missing"。

# Beta 版发布以来社区报告的漏洞修复

- **WG-72869** 已修复："Cook" Commandlet 中没有用来绕开 Bulk Data 打包的命令行选项。