# 导入用于音效的媒体文件

[Wwise 帮助文档](../../../00-Wwise-帮助文档.md) > [设置工程](../../00-设置工程.md) > [管理工程中的媒体文件](../00-管理工程中的媒体文件.md) > [导入媒体文件](00-导入媒体文件.md) > 导入用于音效的媒体文件

### 导入用于音效的媒体文件

在 Audio File Importer 中，您可以指定您希望将媒体文件作为音效对象导入。在导入这些文件时，音效对象将在 Project Explorer 的 Audio 选项卡中的选定位置加以创建。根据您导入的层级结构，这些对象可以是声音对象或音乐对象。

**将音效媒体文件导入工程的方法如下：**

1. 执行以下操作之一：

   - 从 Wwise 菜单栏中，点击 **Project > Import Audio Files**。
   - From Wwise menu bar, click **Views** > **Audio File Importer**.
   - Right-click an object in the Containers hierarchy and select **Import Audio Files** from the menu.
   - Click **Shift + I**.

   **Audio File Importer** 将打开。
2. 点击 **Add Files**（添加文件）或 **Add Folders**（添加文件夹）。

   这时会打开 **Open File**（打开文件）对话框。
3. 浏览至您要导入的媒体文件的位置。
4. 选择文件或文件夹，然后点击  **Open**（打开）或 **Select Folder**（选择文件夹）。

   所选文件或文件夹会加载到 Audio File Importer 中。
5. 要将媒体文件导入为声音对象，请选择 **Import as Sound SFX**（导入为音效声）选项。
6. 要更改将在 Wwise 中创建对象的位置，请点击 **[...]**，然后在层级结构中选择新的位置。

   |  |  |
   | --- | --- |
   | [备注] | 备注 |
   | To import media files as music objects, browse to the location in the Containers hierarchy where you want to create the music objects. In the **Import as:** list, select **Music Segment**. |
7. 点击 **Import**（导入）

   这时会打开 Importing（导入）对话框。在此，可查看文件导入流程的进度。

   |  |  |
   | --- | --- |
   | [备注] | 备注 |
   | 如果媒体文件中存在错误或冲突，则将会打开 Import Conflict Manager（导入冲突管理器）。有关如何处理这些冲突的详细信息，请参阅[“管理文件导入问题”一节](../04-管理文件导入问题.md "管理文件导入问题")。 |

|  |  |
| --- | --- |
| [备注] | 备注 |
| 如果您正在使用版本控制，系统则将提示您将这些文件添加到版本控制系统。 |

---