# 导入文本文件中的语音素材

[Wwise 帮助文档](../../../00-Wwise-帮助文档.md) > [设置工程](../../00-设置工程.md) > [管理工程中的媒体文件](../00-管理工程中的媒体文件.md) > [导入媒体文件](00-导入媒体文件.md) > 导入文本文件中的语音素材

### 导入文本文件中的语音素材

游戏中具有成千上万语音素材的情况并不少见，所以在 Wwise 中通过有效方法创建这些语音素材至关重要。由于这些素材通常在 Microsoft Excel 等外部程序中进行管理，因此 Wwise 可以通过导入用制表符分割的文件中的信息，在 Wwise 工程中重建这些素材。这不仅会加快创建过程，而且还可减少出错误的可能。

|  |  |
| --- | --- |
| [备注] | 备注 |
| 用制表符分割的文本文件是一种特殊类型的纯文本文件，信息会排列在该文件中用制表符分割的列中。大多数电子表格程序（包括 Microsoft Excel）都用来将电子表格中的信息导出到用制表符分割的文本文件中。 |

下图说明了将电子表格程序中的语音素材列表导入到 Wwise 中的工作流程。

|  |
| --- |
|  |

尽管您的文本文件可能包含有关素材的多种信息，但在导入文件时 Wwise 仅使用以下四种类型的信息：

- **Filename** —— 文件名。此信息用于创建 Sound Voice 对象和其对应的音频源。最初音频源将为空，但它的确包含对相同名称的音频文件的引用。也就是说，您可以在 Wwise 中像处理其它音频文件那样替换它。有关为 Sound Voice 对象替换媒体文件的详细信息，请参阅[“替换 Sound Voice 媒体文件”一节](../03-替换媒体文件.md#replacing_sound_voice_media_files "替换 Sound Voice 媒体文件")。
- **Random Container name** —— 随机容器名称。如果文本文件中包含此信息，则将被用于创建相应 Sound Voice 对象的父随机容器。
- **Sound Voice notes** -- 声音对象备注。此信息会添加到 Sound Voice 对象的 Notes（备注）字段。例如，您可能会需要添加说话角色的名称。
- **Audio source note** —— 音频源备注。此信息会添加到音频源的 Notes 字段。例如，您可能会需要包含所说的实际对话文本。

|  |  |
| --- | --- |
| [备注] | 备注 |
| 在将语音素材导入 Wwise 时，仅以引用语言创建音频源。要在工程中创建其它语言版本的音频源，请参阅[“Importing language files”一节](../../../07-完善工程/02-管理平台和语言版本/02-Localizing-your-project.md#importing_language_files "Importing language files")。 |

文本文件中信息的顺序和信息量并不重要，因为在导入文件之前，您必须指定要导入文本文件中的哪些列。唯一强制的信息是文件名，因为此名称会用于创建 Sound Voice 对象和音频源。如果文本文件中的某列尚未映射到四个信息类型之一，则它将被 Wwise 忽略。

为了帮助您确保您已正确指定了列，会显示将要创建的对象和将要导入的信息的预览。

|  |
| --- |
|  |

|  |  |
| --- | --- |
| [注意] | 注意 |
| 在已导入文本文件中的语音素材之后，此操作无法撤消。 |

**导入文本文件中的语音素材的方法如下：**

1. 从 **Project** 菜单中，选择 **>Import Voice Assets**>（导入语音素材）。

   此时将会打开 Voice Asset Importer。
2. 点击 **File to import**（要导入文件）文本框旁边的浏览按钮 (...)。

   这时会打开 Open（打开）对话框。
3. 选择要导入的文本文件，然后点击 **Open**。

   导入文件的位置将显示在 **File to import** 中。
4. 如果文本文件中有标题行并且您希望使用它来指派列，则请选择 **Use header**（使用标题）复选框。
5. 在 **Header row** 选择框中，指定文本文件中的标题信息行。
6. 在 **Start import at row** 选择框中，选择 Wwise 读取语音素材信息的起始行。
7. 从 **Column Index**（列索引）列表中，为以下各列类型选择文本文件中的相应列：

   - **Filename**
   - **Random Container Name**
   - **Sound Voice Note**
   - **Audio Source Note**

   |  |  |
   | --- | --- |
   | [备注] | 备注 |
   | 文本文件中的 filename 列必须指派给相应的 **Filename** 信息类型，以便在 Wwise 中创建文本文件中的语音素材。所有其它信息为可选信息。 |
8. 检查 Voice Assets Preview（语音素材预览）表中的信息，以确保您将文本文件中的列正确指派给了 Wwise 中的相应信息类型。
9. 如果您希望更改将创建新 Sound Voice 的位置，则请执行以下操作：

   - 单击 Import destination（导入目标）文本框旁边的 **Browse**（浏览）按钮。
   - 在 Project Explorer - Browser 中，在工程层级结构中选择一个新位置。
   - 单击 **OK**（确定）。

   新路径将显示在 **Import destination** 文本字段。
10. 点击 **Import**（导入）

    Wwise 中会创建 Sound Voice 对象，如果有相应的音频源和随机容器，则也会随之一起进行创建。若在导入过程中遇到任何问题，Wwise 会将其列在 Import Completed（导入完成）对话框中。

    |  |  |
    | --- | --- |
    | [备注] | 备注 |
    | 如果素材很多，则导入过程可能需要一段时间，因为 Wwise 必须验证各个素材名称是否重名。 |

---