# 理解 Wwise 中的定位

[Wwise 帮助文档](../../00-Wwise-帮助文档.md) > [使用声音和振动来提升游戏体验](../00-使用声音和振动来提升游戏体验.md) > [定义定位](00-定义定位.md) > 理解 Wwise 中的定位

## 理解 Wwise 中的定位

Wwise 拥有各种工具，它们可帮助您逼真地模拟游戏中任何声音对象的定位和传播。The following sections describe how positioning works for the various objects in Wwise.

### Positioning sound and music objects

作为最基本的功能，声音和音乐对象可以选择是否使用 3D 空间化。

主要不同之处在于如何将源声道映射至输出扬声器。若不使用空间化，则输出声道将与源声道完全匹配；若使用 3D 空间化，则可将各个输入声道输出至环绕声环境中的任何扬声器。在运行中，可通过 Positioning Type 的 RTPC 更改定位方法。

对于非剧情声音和音乐对象，可使用声像器来平衡各个声道的音量，以便使用不同的扬声器播放声音或音乐对象。

对于剧情声音对象，3D 空间化方便使用 X-Y-Z 坐标位置进行计算（也可使用游戏中发声体顶部和前部朝向矢量的 X-Y-Z 坐标）。不过，可在 Wwise 中使用特定动画路径来预定义听者或发声体的空间化信息。

无论是否使用 3D 空间化，Wwise 都提供衰减功能，即模拟音频信号在发声体远离或背离听者时的自然衰减。

|  |  |
| --- | --- |
| [备注] | 备注 |
| 定位信息既用于确定环绕声环境下的空间化，也用于计算衰减对应的距离。 |

### Setting multiple positions for a single game object

在游戏中，单个声音实例可能不足以构建出逼真的声景。多个实例和位置可能会更逼真一些。

与其复制游戏对象，不如使用 Wwise SDK 的 SetMultiplePositions() 函数为其设置多个位置。这样可以产生很多效果。比如：

- 单个对象从同一区域中的多个位置发出相同的声音：可根据场景将之配置为是否以累加方式增大音量。
- 单个对象从多个位置发出相同的声音，来模拟其基于听者位置从不同方位发声。
- 单个对象发出相同的多声道声音，同时根据听者位置调节声道输出。比如，靠近立体声音频系统的左侧或右侧扬声器。

有关如何实现的详细信息，请参阅 Wwise SDK 文档中的[为单个游戏对象设置多个位](https://www.audiokinetic.com/library/edge/?source=SDK&id=soundengine_3dpositions.html#soundengine_3dpositions_multiplepos)章节。

### Positioning motion objects

对于不太复杂的设备（例如游戏控制器），它们的马达无法模拟 3D 环境，因此定位无关紧要。然而，可以使用衰减来降低当振动信号远离游戏玩家时振动信号的强度。

### Setting positioning options within the project hierarchy

在设置对象的定位时，要记住层级结构中的各个对象都可以有定位设置。定位被视为绝对属性，这意味着顶层对象的定位会自动向下传递给所有子对象。然而，如果需要自定义某个特定对象的定位，则可覆盖这些设置。有关层级结构中的定位工作原理的详细信息，请参阅[“工程层级结构中的属性介绍”一节](../../03-设置工程/06-Building-your-sound-and-motion-hierarchies/04-工程层级结构中的属性介绍/00-工程层级结构中的属性介绍.md "工程层级结构中的属性介绍")。

### Handling multichannel sources with 3D positioning

多声道声音可像单声道声源一样定位而无需下混为单声道。

为了计算声源对各个扬声器声道的贡献，可围绕[听者](../../14-词汇表.md#glossary_listener "Listener")以圆弧形式设置“虚拟发声体”。圆弧的边界取决于散布（在 100% 时为整圆，在 0% 时为听者前方的圆点）。然后将圆弧划分为与声道数量相同、大小相等的区域，这样声源的每个原始声道都会对指派的区域有所贡献。例如，对于立体声源，圆圈左侧的虚发声体使用源左声道，右侧的所有虚发声体使用源的右声道。一旦完成，将计算各个虚发声体对各个扬声器的实际贡献。因此即使对于 3D 定位，也多少保存了多声道声像。

|  |  |
| --- | --- |
| [备注] | 备注 |
| 如果散布为 0，那么所有虚发声体位于听者前面的一个点中，这类似于先将所有声道向下混合成单声道，然后再将它定位于 3D 空间。 |

---