# 指定要捕获的信息类型

[Wwise 帮助文档](../../../00-Wwise-帮助文档.md) > [完善工程](../../00-完善工程.md) > [性能分析](../00-性能分析.md) > [从声音引擎捕获数据](00-从声音引擎捕获数据.md) > 指定要捕获的信息类型

### 指定要捕获的信息类型

由于传输的数据量可能很大，所以从声音引擎捕获信息可能会影响 Wwise 的性能。为此，最好在 Profiler Settings 对话框中限制 Advanced Profiler 生成的信息类型。通过排除一些信息类型，您可以：

- 节省网络传输带宽。
- 节省 Wwise 中的内存空间。
- 省略数据计算，从而节省游戏中的 CPU 时间。
- 省略数据处理或显示，从而节省 Wwise 中的 CPU 时间。

您还可以设置在性能分析会话文件中，是否需要存储 Capture Session（捕获会话）中 Profiler 和 Game Object Profiler 布局中所有视图的全部内容。该会话文件内的数据可供 Wwise 稍后重新加载，从而进一步分析游戏中的音频。

|  |  |
| --- | --- |
| [备注] | 备注 |
| 当超出限制数量时，Wwise 会删除最早的捕获会话。因此，如果您想保存早期的捕获会话，必须在每次性能分析后重命名最早的文件，也可以增大 **Number of sessions kept**。 |

**指定生成和捕获的信息类型的方法如下：**

1. 执行以下操作之一：

   - 在 Advanced Profiler 标题栏中，点击 View Settings（视图设置）图标。
   - 在菜单栏中点击 **Project** > **Profiler Settings**（工程 > Profiler 设置）。
   - 按 **Alt+G**。

   这时将打开 Profiler Settings（性能分析器设置）对话框。
2. 选择列表中的一个或多个信息类型（有关各种信息类型的详细信息，请参阅“[“Profiler Settings”一节](../../../09-参考主题/01-工程/10-Profiler-Settings.md "Profiler Settings")”）。

   |  |  |
   | --- | --- |
   | [备注] | 备注 |
   | 在 Profiler Settings 对话框中取消选择某种数据类型时，通常会从 Advanced Profiler 中移除对应的选项卡。不过，Spatial Audio（空间音频）信息并无对应选项卡。事实上，该数据类型所对应的是发送至 [“Game Object 3D Viewer”一节](../../../09-参考主题/06-Profiler-视图/11-Game-Object-3D-Viewer/00-Game-Object-3D-Viewer.md "Game Object 3D Viewer") 的信息。  [“Game Sync Monitor”一节](../../../09-参考主题/06-Profiler-视图/12-Game-Sync-Monitor.md "Game Sync Monitor") 需要同时选中 **Voice Inspector Data** 和 **Game Syncs**。 |
3. 在 **Capture Log** 下面键入最大内存使用量，最小为 10 MB，最大为 4000 MB。

   Game Profiler 使用的内存量将不超过您为 Capture Log 指定的值。
4. 使用 **Number of sessions kept**（保留的会话数量）来指定将存储多少个性能分析会话文件，数量超出时，最早的文件将被删除。
5. 单击 **OK**（确定）。

   Game Profiler 将只捕获所选信息类型的数据。

---