# 版本说明 2024.1.9

|  |
| --- |
| Wwise SDK 2025.1.4 - Windows |

版本说明 2024.1.9

以下各节列举并阐述了 2024.1.8 和 2024.1.9 版本之间针对 Wwise 所作的改进。  
此处提供了有关平台的特定信息：

[Windows 2024.1.9](windows_releasenotes_2024_1_9.html)

有关早期版本的信息，请参阅 [过往版本的发行说明](previousreleases.html) 章节。

- [新增功能](whatsnew_2024_1_9.html#generic_feature_changes_2024_1_9)
- [漏洞修复](whatsnew_2024_1_9.html#generic_bugs_2024_1_9)
- [社区报告的漏洞修复](whatsnew_2024_1_9.html#generic_community_bugs_2024_1_9)
- [文档改进](whatsnew_2024_1_9.html#generic_documentation_improvements_2024_1_9)

# 新增功能

- **WG-78693** 在 Motion 插件中添加了对 GameInput Advanced Haptics 的支持。

# 漏洞修复

- **WG-77038** 已修复：(WAQL) 有些 WAQL 查询会产生不稳定的结果。
- **WG-77594** 已修复：在 Auxiliary Bus 电平表的快捷菜单中单击 **Show in Meter - Instance A** 时会打开空的 Meter 视图。
- **WG-78127** 已修复：在 Game Object 3D Viewer 中按 Room ID 排序时发生崩溃。
- **WG-79601** 已修复：在对源进行实时编辑时发生崩溃。
- **WG-79764** 已修复：(Acoustics) 在 `AkSpatialAudioInitSettings::uMaxGlobalReflectionPaths` 大于 0 时触发断言。
- **WG-79782** 已修复：在使用 Debug AkSoundEngine 库运行未优化的可执行文件时会从非 AVX 代码段调用 AVX 指令。
- **WG-79821** 已修复：在 Project Explorer 中，在别的布局中重命名对象后其名称有时会被截断。
- **WG-79871** 已修复：在更改音频设备配置后，Motion 插件反复输出监控消息。
- **WG-80063** 已修复：在接连检视多个调制器时无法正确更新 Object Tab。
- **WG-80192** 已修复：在终止源插件时尝试发送错误消息可能会引发崩溃。

# 社区报告的漏洞修复

- **WG-73399** 已修复：在将鼠标悬停在 Wwise 设计工具的 Maximize 或 Restore 按钮之上时，Windows 11 的 Snap Layout 功能无法正常工作。
- **WG-77548** 已修复：在从 Event Editor 调用时， **Find in Project Explorer** 快捷方式不显示所选 Event Action 的目标。
- **WG-79181** 已修复：在使用 Meta XR Audio SDK 插件时断开耳机或扬声器可能会死机。
- **WG-79350** 已修复：在内存不足的情况下实时编辑 Flanger 插件的参数后其发生崩溃。
- **WG-79660** 已修复：在交叉淡变的过程中执行带淡变的 Stop Action 时没有停止播放 Sequence Container。
- **WG-79661** 已修复：`AkParamTarget` 触发断言。
- **WG-79860** 已修复：在将 Source 或 Destination 由 **Any** 改为特定对象时无法正确更新 Music Transition。
- **WG-79952** 已修复：在 Property Editor 中选中 **Override Parent** 复选框时发生崩溃。
- **WG-80094** 已修复：在 PS5 上对有些 WEM Opus 文件进行解码时断言失败。
- **WG-80123** 已修复：在 Transitions 选项卡中右键单击空的 Source 或 Destination 列时 Wwise 发生崩溃。
- **WG-80133** 已修复：(WAAPI) 在调用 `ak.wwise.core.profiler.getPerformanceMonitor` 时，WAAPI 有时会发送无效的 JSON，进而导致 WAAPI 客户端连接中断。
- **WG-80246** 已修复：在大规模使用 RTPC 时， `AkNotificationSafeArray::DispatchCallbacks` 出现堆栈溢出。

# 文档改进

- **WG-73005** 在 [Attenuation Editor](https://www.audiokinetic.com/en/library/edge/?source=Help&id=positioning_attenuation_editor) 中添加了之前缺失的界面元素。
- **WG-79481** 添加了有关 Windows 上 Motion 插件对 GameInput Advanced Haptics 的支持的文档内容。