# 版本说明 2024.1.8

|  |
| --- |
| Wwise SDK 2025.1.4 - Windows |

版本说明 2024.1.8

以下各节列举并阐述了 2024.1.7 和 2024.1.8 版本之间针对 Wwise 所作的改进。  
此处提供了有关平台的特定信息：

[Windows 2024.1.8](windows_releasenotes_2024_1_8.html)

有关早期版本的信息，请参阅 [过往版本的发行说明](previousreleases.html) 章节。

- [其他改进](whatsnew_2024_1_8.html#generic_misc_2024_1_8)
- [漏洞修复](whatsnew_2024_1_8.html#generic_bugs_2024_1_8)
- [社区报告的漏洞修复](whatsnew_2024_1_8.html#generic_community_bugs_2024_1_8)
- [文档改进](whatsnew_2024_1_8.html#generic_documentation_improvements_2024_1_8)

# 其他改进

- **WG-79213** 现在可直接从 Help 菜单访问 Wwise 最终用户授权协议。
- **WG-79455** 在 States Values 选项卡中暴露了 "None" State。
- **WG-79514** Wwise Console 现在会在工程无法打开时记录更多详细信息。

# 漏洞修复

- **WG-78201** 已修复：在声音引擎终止时调用 `AK::StreamMgr::Term` 会触发 "CanDestroy" 断言。
- **WG-78977** 已修复：(WAAPI) 在 Project Explorer 中创建 Event 时，不同用户界面操作当中 nameChanged 和 childAdded 主题相关通知的顺序不一致。
- **WG-79084** 已修复：在迁移由 Wwise 2023.1.0 以上版本创建的工程时可能会发生崩溃。
- **WG-79169** 已修复：(Acoustics) 在离开空间层级时无法通过 Portal 正确地对 Room 透射损失做插值处理。
- **WG-79219** 已修复：SoundBank 生成日志中报告的 Source Control 启用状态不正确。
- **WG-79244** 已修复：(Acoustics) 有些边缘附近会不断添加、移除从听者投射的射线。这可能会导致不必要地更新路径。
- **WG-79505** 已修复：Windows 有时会为 Wwise 设计工具自动开启效率模式。
- **WG-79586** 已修复：在内存不足的情况下，SoundEngine `Term()` 无限循环。
- **WG-79678** 已修复：在使用 Vorbis 媒体时，Soundseed Grain 插件有时会出现读取访问冲突。

# 社区报告的漏洞修复

- **WG-77065** 已修复：在 Project Explorer 中重命名对象并使用鼠标确认时发生崩溃。
- **WG-77107** 已修复：在出现磁盘流播放错误时退出 Unreal 游戏会停止响应。
- **WG-77956** 已修复：在 Project Explorer 中选择对象时跟设为 **Sync with any Selection Channel** 且处于浮动状态的 Object Tab Group 不同步。
- **WG-77998** 已修复：只要在效果器链中通过 RTPC 绑定 Effect Bypass，就不会再旁通效果器链中的其他效果器。
- **WG-78438** 已修复：无法使用 `audioFileBase64` 参数来通过 `ak.wwise.core.audio.import` 导入 800 MB 以上的文件。
- **WG-78541** 已修复：**Jump to Specific Playlist Item** 工具提示在有些情况下出现显示问题。
- **WG-79035** 已修复：(Acoustics) 在执行 `AKMergedRoomGeometry` 时，CPU 用量短时间内大幅增加。
- **WG-79135** 已修复：在与 Music Playlist Container 的 Transitions 选项卡交互时可能会发生崩溃。
- **WG-79322** 已修复：在某些大量使用 Spatial Audio 的情况下，`CAkListener::ComputeSpeakerMatrixWithRays` 出现堆栈溢出。
- **WG-79351** 已修复：在播放将隐藏属性 **Always Reset Playlist** 设为 false 的 Random Container 时发生崩溃。
- **WG-79428** 已修复：在工程的有些原始 WAV 文件包含很多引用时，SoundBank 的生成时间比预期的要长。
- **WG-79463** 已修复：对于输出到 Audio Objects 总线且包含高度声道的多声道声音，`SetMultiplePosition` 有违发声体声道掩码规则。
- **WG-79569** 已修复：之前在连接 Wwise Profiler 时会通过网络对文件包进行流播放。现在则始终从本地磁盘读取。
- **WG-79573** 已修复：对于 **Play Mode** 设为 **Continuous** 的 Blend Container，有时报告的 DurationType 不是无限的。
- **WG-79594** 已修复：在连接到游戏时 File Manager 被禁用。
- **WG-79614** 已修复：(Acoustics) 在从场景中移除 Portal 时，`AkKeyArray` 发生崩溃。
- **WG-79628** 已修复：在更改 RTPC、Switch 或 State 时会将 Soundcaster 会话 Work Unit 设为未同步状态。
- **WG-79635** 已修复：在连接到游戏时音乐停止播放，且 `Originals` 文件夹中缺少某些文件。
- **WG-79638** 已修复：在加载大的 Dynamic Dialogue Work Unit 时工程加载得很慢。
- **WG-79658** 已修复：(Acoustics) 即便禁用了 **Game-Defined Auxiliary Sends**，也会将 Game-Defined Auxiliary Send 的 -6 dB 归一化增益应用于 Room 总线的输出。
- **WG-79705** 已修复：在 `AkMemoryArenaSettings::fnMemAllocSpan` 返回 nullptr 时，`AkMemoryArena::HugeHeap::Malloc` 发生崩溃。

# 文档改进

- **WG-68404** 移除了 Fit to Geometry 关于 Phys Material Override 的备注，因为相关描述对 Unreal Engine 5 来说已经不再准确。