# 版本说明 2024.1.7

|  |
| --- |
| Wwise SDK 2025.1.4 - Windows |

版本说明 2024.1.7

以下各节列举并阐述了 2024.1.6 和 2024.1.7 版本之间针对 Wwise 所作的改进。  
此处提供了有关平台的特定信息：

[Windows 2024.1.7](windows_releasenotes_2024_1_7.html)

有关早期版本的信息，请参阅 [过往版本的发行说明](previousreleases.html) 章节。

- [其他改进](whatsnew_2024_1_7.html#generic_misc_2024_1_7)
- [漏洞修复](whatsnew_2024_1_7.html#generic_bugs_2024_1_7)
- [社区报告的漏洞修复](whatsnew_2024_1_7.html#generic_community_bugs_2024_1_7)
- [文档改进](whatsnew_2024_1_7.html#generic_documentation_improvements_2024_1_7)

# 其他改进

- **WG-77995** 为了与新的 EULA 保持一致，对 License Manager 中的文本做了修改。
- **WG-79106** 对 Wwise 最终用户授权协议进行了更新。

# 漏洞修复

- **WG-76685** 已修复：(Spatial Audio) 在通过 Portal 穿过不透明的 Reverb Zone 墙壁时 Diffraction 值出现跳变。
- **WG-78033** 已修复：(Spatial Audio) 对于穿越 Reverb Zone 过渡区的 Room Tone，在穿过 Portal 时音量不一致。
- **WG-78216** 已修复：(Spatial Audio) 在切换 Portal 的启用状态时触发了 AKASSERT(pPortal->IsEnabled()) 断言。
- **WG-78535** 已修复：复制粘贴的对象数受限。
- **WG-78537** 已修复：在加载工程时 Project Explorer 中存在搜索查询的话可能会显示错误展开或收起的对象。
- **WG-78946** 已修复：在导入或播放不符合制作规范的特定 ADM 文件时发生崩溃。
- **WG-78971** 已修复：(Spatial Audio) 在切换 Portal 的启用状态时，AkEdgeGraph.cpp 触发 ASSERT 断言。

# 社区报告的漏洞修复

- **WG-77558** 已修复：在使用无效的 Opus 转码声音文件生成 SoundBank 时可能会发生崩溃。
- **WG-78236** 已修复：(Spatial Audio) 在略微旋转 Portal 或将其连到略微旋转的 Room 时，即便存在直接视线，也会将衍射应用于穿过 Portal 的声音和房间底噪。
- **WG-78516** 已修复：无法在播放声音时对 Cone Attenuation 进行更新。
- **WG-78520** 已修复：在从物理上断开多个输出设备中的第一个时移除了错误的输出设备。
- **WG-78643** 已修复：在拖动 Music Segment 时间线中的控制点时没有显示工具提示。
- **WG-78943** 已修复：(Spatial Audio) 在为大型 Portal 应用 Transmission Loss 时衰减距离偏短且没有几何构造。
- **WG-78965** 已修复：在激活 ASAN (Address Sanitizer) 的情况下运行时显示编译警告。
- **WG-79036** 已修复：`WwiseAuthoringApi/cpp/SampleClient` WAAPI 示例编译失败，涉及 `std::chrono::high_resolution_timer` 相关错误。
- **WG-79089** 已修复：(Spatial Audio) Room 距离计算导致 CPU 用量增加。
- **WG-79217** 已修复：在选中 "Play Converted" 选项时，Transport Control 无法播放 Random Container。
- **WG-79220** 已修复：在通过 `WwiseConsole.exe` 生成 SoundBank 时没有显示 Source Control 日志消息。

# 文档改进

- **WG-78458** 明确了 `AK::StreamMgr::GetCurrentLanguage()` 的返回格式。