# 版本说明 2024.1.3

|  |
| --- |
| Wwise SDK 2025.1.4 - Windows |

版本说明 2024.1.3

以下各节列举并阐述了 2024.1.2 和 2024.1.3 版本之间针对 Wwise 所作的改进。  
此处提供了有关平台的特定信息：

[Windows 2024.1.3](windows_releasenotes_2024_1_3.html)

有关早期版本的信息，请参阅 [过往版本的发行说明](previousreleases.html) 章节。

- [新增功能](whatsnew_2024_1_3.html#generic_feature_changes_2024_1_3)
- [行为改进](whatsnew_2024_1_3.html#generic_behavior_changes_2024_1_3)
- [漏洞修复](whatsnew_2024_1_3.html#generic_bugs_2024_1_3)
- [社区报告的漏洞修复](whatsnew_2024_1_3.html#generic_community_bugs_2024_1_3)
- [文档改进](whatsnew_2024_1_3.html#generic_documentation_improvements_2024_1_3)

# 新增功能

- **WG-73102** 在打开网络驱动器上的工程时，现在会显示消息并建议将缓存文件夹设在本地驱动器上。

# 行为改进

- **WG-76137** 现在会在设置中没有定义语言时使用 Wwise 工程默认语言对 Unity 中所用的 ProjectDatabase 进行初始化。
- **WG-76146** WAAPI HTTP 服务器现在采用 Keep-Alive 机制提升连接性能。

# 漏洞修复

- **WG-58528** 已修复：总是完全展开 Game Object 3D Viewer Settings 子类别。
- **WG-66113** 已修复：Game Object 3D Viewer 中无法清晰显示 Portal 箭头。
- **WG-72864** 已修复：(WAQL) 未找到超出最大有符号整数值的 ShortID。
- **WG-73891** 已修复：在从 Voice Inspector 或 Voice Graph 打开效果器时没有正确设置电平测量对象。
- **WG-75080** 已修复：在尝试通过某些 GPU 设置大于 1 的 3D 线宽时出现错误。
- **WG-75217** 已修复：插件属性 `PersistWhenDefault` 读取错误。
- **WG-75628** 已修复：在 Mixing Desk 中双击效果器标题栏时触发断言。
- **WG-76076** 已修复：Property Editor 在停靠视图和浮动视图下的默认大小不一样。
- **WG-76107** 已修复：在打开浮动对象窗口时选用的默认大小太小，导致内容错位。
- **WG-76167** 已修复：在 Music Switch Container 的 Transitions 选项卡中单击 **Find in List** 按钮时没有任何反应。
- **WG-76168** 已修复：在处理 AkGeometry 边界边缘时，个别情况下会触发错误的调试断言。
- **WG-76169** 已修复：有些单元格本应被折叠的父行隐藏但却显示在了列表中。
- **WG-76223** 已修复：在显示 Object Size 列的情况下删除 List View 中的对象时发生崩溃。
- **WG-76247** 已修复：插件基架中使用了已被弃用的宏。
- **WG-76266** 已修复：在向 List View 添加条目时没有正确应用 **Find in List** 筛选器，会显示不应显示的行，却在展开行时将其隐藏。
- **WG-76424** 已修复：(Spatial Audio) 在足够靠近 Portal 的情况下，在 Reverb Zone 和父级 Room 之间穿越时，透射损失不连续。
- **WG-76511** 已修复：在自定义插件内直接使用 [AkInitSettings.szPluginDLLPath](struct_ak_init_settings_a381f6978151d3e205f3b493523ed3b57.html#a381f6978151d3e205f3b493523ed3b57 "When using DLLs for plugins, specify their path. Leave NULL if DLLs are in the same folder as the gam...") 时发生崩溃。
- **WG-76547** 已修复：在关闭 Conversion Settings Editor 时可能会发生崩溃。
- **WG-76574** 已修复：在所读取 SoundBank 的文件大小刚好是粒度 `AkDeviceSetting.uGranularity` 的倍数时 StreamMgr 触发断言。

# 社区报告的漏洞修复

- **WG-71736** 已修复：现有 Wwise 会话中的 Override Loudness Normalization 选项不会自动更新播放的内容。
- **WG-71881** 已修复：在将音乐过渡复制到另一音乐容器时，源对象和目标对象丢失。
- **WG-72195** 已修复：在警告超过 250 条的情况下在 Project Load Log 对话框中单击 **Copy to Clipboard** 时死机。
- **WG-72427** 已修复：在实时编辑 Game Parameter 的 "Bind to Built-In Parameter" 值时，会将 Transport Control 游戏对象的 RTPC 值重置为 0。
- **WG-73189** 已修复：在打开 Wwise 工程后没有按照预期的同步类型对 Music Segment 和 Music Track 的 State 实施过渡。
- **WG-75320** 已修复：(Spatial Audio) 在听不到多点定位 Radial Emitter 发出的声音时，Game Object 3D Viewer 中仍然显示其半径。
- **WG-75517** 已修复：在 Music Switch Editor 或 Dialogue Event Editor 的 Entries 窗格中双击路径时发生崩溃。
- **WG-75818** 已修复：(Spatial Audio) Reverb Zone 的内置衍射 RTPC 被设为了错误的值。
- **WG-75837** 已修复：在负荷均衡分摊值 >= 4 时没有立即应用透射损失。
- **WG-76016** 已修复：Transport Control 中的 Play - Bypass Properties 对容器和源插件不起作用。
- **WG-76165** 已修复：在 Project Explorer 中单击 Dialogue Event 时出现性能下降。
- **WG-76182** 已修复：在迁移工程时可能会因为音乐过渡发生崩溃。
- **WG-76208** 已修复：在 `AK::SoundEngine::Init` 之前或 `AK::SoundEngine::Term` 之后调用 Spatial Audio API 时发生崩溃。
- **WG-76217** 已修复：(Spatial Audio) 在移除 Room 或 Portal 后立即发送引用内置 RTPC 的房间底噪时发生崩溃。
- **WG-76235** 已修复：有时无法完整地生成 `Wwise_IDs.h` 文件。
- **WG-76241** 已修复：Tab Delimited Import 无法正确组织所导入的声音。
- **WG-76302** 已修复：在将 Note Off 置于同一节点之下的情况下使用 MIDI 播放连续容器中的内容时触发断言。
- **WG-76342** 已修复：在未对转码做任何指定时，External Source 转码没有使用 "Default Conversion Settings" ShareSet。
- **WG-76348** 已修复：在 Music Playlist Editor 中删除 Random Step 或 Random Continuous 分组时发生崩溃。
- **WG-76349** 已修复：在原始 WAV 文件的 AXML 数据块中包含非 XML 文本时可能会发生崩溃。
- **WG-76371** 已修复：在出现磁盘流播放错误时退出 Unreal 游戏会停止响应。
- **WG-76392** 已修复：在将 Effect 设为 Render 时后台转码发生崩溃。
- **WG-76410** 已修复：无法加载不含任何声音引擎 Source、Effect 或 Metadata 插件的插件库。
- **WG-76519** 已修复：在 Property Editor 中单击复选框时可能会发生崩溃。
- **WG-76528** 已修复：(WAAPI) `ak.wwise.core.soundbank.generated` 主题为错误的平台返回了消息。
- **WG-76530** 已修复：(WAAPI) 向 `ak.wwise.core.soundbank.generated` 主题订阅传递无效的返回选项会导致在生成 SoundBank 时发生崩溃。
- **WG-76647** 已修复：在连接到正在播放 Blend Container 的游戏时，容器中播放的声音数量有时会加倍，给人一种音量增大的感觉。

# 文档改进

- **WG-75958** (WAAPI) 在有关向音频源添加标记点的文档中补充了之前缺失的属性。
- **WG-76248** 添加了有关 Wwise 设计工具插件库格式以及如何在 Wwise 2021.1 对 API 重构后进行注册的详细信息。
- **WG-76249** 从 [Wwise SDK 中的开源组件](open_source.html#open_source_notice_engine) 列表中移除了 rpmalloc，因为其已不再作为 Wwise SDK 的一部分再分发。