# 版本说明 2024.1.2

|  |
| --- |
| Wwise SDK 2025.1.4 - Windows |

版本说明 2024.1.2

以下各节列举并阐述了 2024.1.1 和 2024.1.2 版本之间针对 Wwise 所作的改进。  
此处提供了有关平台的特定信息：

[Windows 2024.1.2](windows_releasenotes_2024_1_2.html)

有关早期版本的信息，请参阅 [过往版本的发行说明](previousreleases.html) 章节。

- [行为改进](whatsnew_2024_1_2.html#generic_behavior_changes_2024_1_2)
- [性能改进](whatsnew_2024_1_2.html#generic_perf_changes_2024_1_2)
- [其他改进](whatsnew_2024_1_2.html#generic_misc_2024_1_2)
- [漏洞修复](whatsnew_2024_1_2.html#generic_bugs_2024_1_2)
- [社区报告的漏洞修复](whatsnew_2024_1_2.html#generic_community_bugs_2024_1_2)

# 行为改进

- **WG-63760** 在 Wwise 设计工具中的插件调用 `AK::Wwise::Plugin::PropertySet` 的 `GetValue` 函数时，倘若参数名称无效，现在会返回零初始化值而非垃圾数据。这样可以避免在生成 SoundBank 的过程中出现媒体源不确定的问题。

# 性能改进

- **WG-74004** (Spatial Audio) 大幅提升了 Portal 和 Geometry 在复杂场景下的性能。

# 其他改进

- **WG-74685** 在 Windows 上，若要重新构建 `Samples` 目录下的插件 DLL，必须选择 "StaticCRT" 构建配置变量。
- **WG-75659** 增强了 Mastering Suite 与最新编译器的兼容性。
- **WG-75968** 将 Visual Studio 2022 版本升级到了 17.10.10。

# 漏洞修复

- **WG-73721** 已修复：在滚动后，列表中的图标有时会偏离一个像素。
- **WG-74401** 已修复：在启用 CPU Profiler 后没有更新相应的列。
- **WG-74840** 已修复：在采用不同的 **Distance Scaling %** 值时，单个游戏对象的衰减只显示诸多声音中的一个。
- **WG-74919** 已修复：Game Object 3D Viewer 中显示的衰减球体没有计入通过 `AK::SoundEngine::SetScalingFactor` 施加的缩放系数。
- **WG-74981** 已修复：在连接到游戏时，Project Explorer 快捷菜单 **Convert to Sound Voice** 和  **Convert to Sound SFX** 不可用。
- **WG-74989** 已修复：在播放过程中，Music Transition 的 Fade-in 和 Fade-out 控件不可用。
- **WG-74992** 已修复：在连接到游戏时，Project Explorer 中的对象上的 **Inclusion** 快捷菜单不可用。
- **WG-75172** 已修复：列表中的有些 Severity 标识不一致。
- **WG-75288** 已修复：(WAAPI) 更改 Blend Track 的控制输入会导致在缩放子对象指派位置时产生不符合预期的行为。
- **WG-75511** 已修复：在打开由 `AK::SoundEngine::StartProfilerCapture` 调用生成的 PROF 文件时报告错误。
- **WG-75523** 已修复：在 Debug 版本的 Wwise 设计工具中撤消复制粘贴 Master-Mixer Hierarchy 下的总线时触发断言。
- **WG-75561** 已修复：在停靠 SoundCaster 视图时，Control Surface 的 Group Selector 不见了。
- **WG-75575** 已修复：(Spatial Audio) Room 几何包含关系检测射线不像预期的那样是随机的。
- **WG-75611** 已修复：(Spatial Audio) 在 Spatial Audio Listener 上调用 `AK::SoundEngine::SetScalingFactor` 时，没有将缩放系数应用于房间底噪。
- **WG-75620** 已修复：错误地发出关于 "Unknown Json field: Color" 的警告。
- **WG-75649** 已修复：有些性能分析错误消息有时会输出无效的字符。
- **WG-75686** 已修复：Switch Container 的 **Automatically Assign with Best Match** 选项无法指派有些预期匹配项。
- **WG-75964** 已修复：在重新打开 Keyboard Shortcuts and Commands 对话框时没有保留 Find in List。

# 社区报告的漏洞修复

- **WG-68248** 已修复：在使用 Multi Editor 后更改 Override 属性时可能会发生崩溃。
- **WG-70813** 已修复：在连接到文件后，Profiler Session 被系统锁定的时间过长。
- **WG-72481** 已修复：在重新加载 "Switch" 或 "State" Work Unit 时，Music Switch Container 和 Dialogue Event 关联丢失。
- **WG-72740** 已修复：在将非原地对象处理器效果器放在 Master Audio Bus 上时无法重新初始化 Audio Device，进而引发崩溃。
- **WG-72935** 已修复：(WAAPI) 在生成前或生成后操作同样使用 WAAPI 的情况下调用 `ak.wwise.core.soundbank.generate` 时发生死锁。
- **WG-74723** 已修复：在属性使用 Integer 类型时，自定义属性范围被限定为 16 位。
- **WG-75091** 已修复：(Spatial Audio) 在特定配置下对齐 Portal 或将无效的变换数据传给 Portal 参数时触发断言。
- **WG-75240** 已修复：在采用精确到采样点的过渡时，Random Container 和 Sequence Container 没有淡入。
- **WG-75246** 已修复：在通过命令行生成 SoundBank 并覆盖输出路径时，`PlatformInfo.xml` 中的 ExternalSourcesOutputRoot 标记有误。
- **WG-75326** 已修复：在处理 Audio Object 并在 RMS 模式下运行时，Meter 效果器插件偶尔会计算出零输出值。
- **WG-75379** 已修复：在映射到使用内置参数的 RTPC 时可能会意外终止 **Virtual Voice Behavior** 设为 **Kill voice** 的声音。
- **WG-75505** 已修复：在实施性能分析的情况下关闭游戏时发生死锁。
- **WG-75526** 已修复：在更改 Music Transition 根对象的 Source Type 或 Destination Type 时可能会发生崩溃。
- **WG-75565** 已修复：在所卸载的 SoundBank 包含用于 AK Convolution Reverb 的 IR 时报告 "Plugin Media Not Found" 错误。
- **WG-75577** 已修复：在测量 Audio Objects 总线的电平时开始或停止播放音频对象，各个音频对象的电平表的顺序变化有时不一致。
- **WG-75588** 已修复：在播放容器的情况下由 Random Container 改为 Sequence Container（反之亦然）时发生崩溃。
- **WG-75655** 已修复：向 Motion 输出设备发送振幅大于 0 dB 的信号可能会导致最终的振动效果混乱无序。
- **WG-75718** 已修复：在将每个缓冲区的采样数设为特定的值时，AK Convolution Reverb 发生无限循环。
- **WG-75798** 已修复：在加载工程或与游戏断开时可能会发生崩溃。
- **WG-75799** 已修复：在连接到游戏的情况下更改 Event Action 的 Target 时发生崩溃。
- **WG-75825** 已修复：在堆栈空间不足的情况下使用 SoundSeed Grain 插件时堆栈溢出，进而引发崩溃。
- **WG-75841** 已修复：在创建多个音频源相同但属性不同的 Sound SFX 对象时没有更新 Media ID。
- **WG-75901** 已修复：在将 Transport Control 设为 **Play Converted** 的情况下复制大的对象层级结构时出现性能问题。
- **WG-75902** 已修复：在将 AK\_INVALID\_GAME\_OBJECT 作为游戏对象传递时，发出误导性的错误消息 "Unknown/Dead game object ID used in <tt>ExecuteActionOnEvent</tt>/<tt>SeekOnEvent</tt>"。
- **WG-75932** 已修复：在 Project Explorer 中删除整个层级结构的对象后可能会发生崩溃。
- **WG-75941** 已修复：在设置列表和属性编辑器中的设置值时可能会发生崩溃。
- **WG-75965** 已修复：(Spatial Audio) `AkOcclusionChecker.h` 触发了 (priority >= 1) 断言。
- **WG-76021** 已修复：在使用流播放的声音时发出 "Virtual source failed becoming physical" 错误消息。
- **WG-76047** 已修复：在通过 Wwise 设计工具执行时，"Set LPF" 和 "Set HPF" Event Action 不起作用。
- **WG-76083** 已修复：在使用通过旧的 Wwise 大版本构建的插件生成 SoundBank 时发生崩溃。
- **WG-76345** 已修复：避免发布不正确的 libxml2 版本。