# 什么是声音对象？

[Wwise 帮助文档](../../00-Wwise-帮助文档.md) > [设置工程](../00-设置工程.md) > [Building your sound and motion hierarchies](00-Building-your-sound-and-motion-hierarchies.md) > 什么是声音对象？

## 什么是声音对象？

Sound objects are the foundation upon which your sound and motion hierarchies are built. 它们代表您为工程创作的各个音频素材。Sound objects can be either Sound Voices, used for dialogue, or Sound SFXs, used for all other sounds in your sound and motion hierarchies.

每个声音对象都包含一个源（source），即游戏中播放的实际音频内容。Wwise 中有两种源：音频源和插件源。

|  |
| --- |
|  |

音频源最常见，它作为一个独立层次，将导入的音频文件和声音对象分隔开来。音频源链接到导入到工程中的音频文件。

|  |
| --- |
|  |

为了更加灵活有效，更适应多语言和多平台开发，Wwise 允许声音对象包含多个源。这些音频源可以链接到不同的音频文件，需要试听不同声音或不同语言版本时会非常有用。

|  |  |
| --- | --- |
| [备注] | 备注 |
| 音频源只有被选中，才会包含在生成的 SoundBank（声音包）中。 |

|  |
| --- |
|  |

即使各目标平台使用不同采样率和其他 Conversion Setting ，音频源也可以仅关联同一音频文件。

|  |
| --- |
|  |

### 声音对象类型转换

声音对象有两种类型：Sound SFX（音效）对象和 Sound Voice（语音）对象。有时需要将一种对象转换为另一种对象。比如，在通过[音频文件导入](../05-管理工程中的媒体文件/02-导入媒体文件/00-导入媒体文件.md "导入媒体文件")操作导入大量文件后发现类型有误。

两种声音对象类型的音频源文件分别存储在对应文件夹中（即 Voices 和 SFX）。在将一种声音对象类型转换为另一种类型时，Wwise 会确保同时移动不同源文件夹内的关联源文件。不过对于 Sound Voice 对象，Wwise 仅会移动参考语言文件。

|  |  |
| --- | --- |
| [注意] | 注意 |
| 以下操作无法撤消（不过，可在转换成功后尝试再转换回来）。请务必将最新工程进行备份，以防在转换过程中出现问题。 |

**将一种声音对象类型转换为另一种类型：**

1. Within the Containers hierarchy, select the Sound SFX or Sound Voice objects you want to convert.
2. 右键单击并打开[快捷菜单](../../02-入门/05-提供工作效率/00-提供工作效率.md#using_shortcut_menus "Using shortcut menus")。
3. 单击 **Convert to Sound SFX...** / **Convert to Sound Voice...**（转换为音效.../转换为语音...）。

   这时将显示 Source Control Operation - Convert to Sound SFX/Sound Voice（版本控制操作 - 转换为音效/语音）模式窗口。同时，列出声音对象详细信息（如目标文件夹和音频源路径）。

   |  |
   | --- |
   |  |
4. 单击 **Continue**（继续），确认转换为另一种声音对象类型。

   这时将运行操作，并在 Process Log（处理日志）中显示移动是否成功。

---