# Synth One

[Wwise 帮助文档](../../../00-Wwise-帮助文档.md) > [Wwise 插件](../../00-Wwise-插件.md) > [源插件](../00-源插件.md) > Synth One

## Synth One

Synth One 源插件可以为游戏生成各种各样的声音。Synth One 包含两种振荡器。振荡器信号会单独生成，随后合并形成最终的输出信号。

下图显示了 Synth One 插件的信号通路。

|  |
| --- |
|  |

|  |  |
| --- | --- |
| [备注] | 备注 |
| 与很多声音编辑软件不同，Wwise 中的振荡器具有频带限制。这不仅有助于避免超出奈奎斯特频率的谐波导致的不和谐噪音，还可以节省 CPU 和内存占用。对于基频极高的乐音，与没有频带限制的情况相比，只存在较少谐波。 |

Synth One 要求输入频率值才能生成振荡器输出信号。Frequency mode（频率模式）决定了指定输入频率的方式：

- 基频：既可以在设计工具中直接指定，也可以通过 RTPC（实时参数控制）由游戏在运行时指定。该模式最适用于生成非循环声音。
- MIDI Note（MIDI 音符）：输入频率由 Synth One 接收到的 MIDI Note 事件决定。很明显，该模式最适用于音乐，且仅当 Synth One 作为 MIDI 乐器的一部分时才适用。要了解如何设置 MIDI 乐器的更多详情，请参阅[*处理 MIDI*](../../../06-创建互动音乐/05-处理-MIDI.md "处理 MIDI")。

Synth One 使用输入频率来让两个振荡器生成信号。各个振荡器将使用以下配置参数来生成其输出：

- Waveform -- 波形。所用的波形类型
- Trabsoise -- 移调。输入频率移调
- Invert -- 反相。反转输出信号
- PWM —— 脉冲宽度调制

对于第一个振荡器，Synth One 还提供调频 (FM) 设置。如果使用了 FM，则将使用第二个振荡器的输出信号来调制第一个振荡器的输出。

随后再合并两个振荡器的信号。在合并信号前将设置各个振荡器的电平，您可以将其中一个静音，或将两个都静音。这些振荡器通过两种方式合并：

- Mix：振荡器输出采样相加
- Ring：振荡器输出采样相乘

Synth One 还可以生成噪声：粉色噪声、白色噪声或紫色噪声。与振荡器一样，您可以设置噪声发生器的输出电平。

最终的输出信号包括合并后的振荡器信号，以及噪声发生器信号。您可以设置最终信号的输出电平。

您可能注意到了 Source Plug-in Editor 和 Contents Editor 中的一些属性值旁边带有标志。这些标志显示了属性值是否通过 RTPC 与控制输入相关联。控制输入可为 Game Parameter（游戏参数）或调制器。要了解 RTPC 和控制输入的详情，请参阅[*使用 RTPC*](../../../04-与游戏互动/05-使用-RTPC/00-使用-RTPC.md "使用 RTPC")。

以下表格介绍了两种 RTPC 标志：

| 标志 | 名称 | 描述 |
| --- | --- | --- |
| |  | | --- | |  | | RTPC - 开启 | 属性值已通过 RTPC 关联至控制输入。 |
| |  | | --- | |  | | RTPC - 关闭 | 属性值尚未关联至控制输入。 |

**编辑器**

- [“Source Editor：Synth One”一节](01-Source-Editor：Synth-One.md "Source Editor：Synth One")
- [“Contents Editor：Synth One”一节](02-Contents-Editor：Synth-One.md "Contents Editor：Synth One")

**相关主题**

- [*创建 MIDI 乐器*](../../../06-创建互动音乐/06-创建-MIDI-乐器.md "创建 MIDI 乐器")
- [“使用 MIDI 键盘测试乐器”一节](../../../06-创建互动音乐/06-创建-MIDI-乐器.md#testing_an_instrument_with_midi_keyboard "使用 MIDI 键盘测试乐器")
- [“使用 LFO”一节](../../../04-与游戏互动/05-使用-RTPC/04-使用-LFO.md "使用 LFO")
- [“使用包络”一节](../../../04-与游戏互动/05-使用-RTPC/05-使用包络.md "使用包络")

---