# 定义工程设置

[Wwise 帮助文档](../../../00-Wwise-帮助文档.md) > [设置工程](../../00-设置工程.md) > [处理工程](../00-处理工程.md) > 定义工程设置

## 定义工程设置

在 Wwise 中，可在 Project Settings（工程设置）对话框中定义工程的特定设置。

Project Settings 对话框包含以下选项卡：

- [General](01-定义工程的常规设置.md "定义工程的常规设置")（常规）：用于定义版本控制插件、Originals 工程素材文件夹的位置、自动采样率检测设置以及 Event（事件）名称创建设置。
- [Conversion](02-定义工程的转码设置.md "定义工程的转码设置")，用于设置工程的默认转换设置共享集，以及自动采样率检测设置。
- [SoundBanks](03-定义工程的-SoundBank-设置.md "定义工程的 SoundBank 设置")，用于为工程定义 SoundBank 设置，包括是否生成内容文件、头文件以及 SoundBank 中 Event 的最大衰减距离信息，是否使用 SoundBank 名称，SoundBank 的存储位置，以及 SoundBank 生成前后执行的用户定义的自定义步骤（可选）。
- [Log](04-管理在日志中出现的消息.md "管理在日志中出现的消息")（日志），用于管理 Conversion 和 SoundBank 日志中显示的警告、错误和消息。
- [Environmental
  Curves](05-Defining-environmental-curves-for-your-project.md "Defining environmental curves for your project") to define the default volume, LPF, HPF, and DSF curves for
  obstruction, occlusion, diffraction, and transmission in your project.
- [External Source](06-为-External-Source-指定工程设置.md "为 External Source 指定工程设置")（外部源），用于指定外部音频源的输入输出路径，这个外部源将结合 External Source 插件一起使用。
- [Network](07-指定网络端口.md "指定网络端口")（网络），用于指定在Wwise 设计工具与游戏之间通信时使用的端口号。
- Custom Properties to define properties for the Sound and Audio Source objects of the Containers hierarchy.

|  |  |
| --- | --- |
| [备注] | 备注 |
| Wwise 仅在您点击 **OK** 后才会应用您对工程设置所做的任何更改，不支持实时编辑。 |

其他工程设置设在 Platform Manager（平台管理器）对话框中：

- 各个平台的 [Volume Threshold](08-为工程定义音量设置.md#specifying_volume_thresholds_for_project "为工程指定 Volume Threshold")（音量阈值）。
- 各个平台的 [Max Voice Instances](08-为工程定义音量设置.md#specifying_max_voice_instances "指定 Max Voice Instances")（最大声部实例数）。

---