# 定义工程的常规设置

[Wwise 帮助文档](../../../00-Wwise-帮助文档.md) > [设置工程](../../00-设置工程.md) > [处理工程](../00-处理工程.md) > [定义工程设置](00-定义工程设置.md) > 定义工程的常规设置

### 定义工程的常规设置

在 Project Settings 对话框的 General 选项卡中，可执行以下操作：

- [“配置版本控制插件”一节](01-定义工程的常规设置.md#configuring_source_control_plug_ins "配置版本控制插件")
- [“定义 Originals 文件夹设置”一节](01-定义工程的常规设置.md#defining_originals_folder_settings "定义 Originals 文件夹设置")
- [“定义缓存文件夹设置”一节](01-定义工程的常规设置.md#defining_cache_folder_settings "定义缓存文件夹设置")
- [“定义 Event 创建设置”一节](01-定义工程的常规设置.md#defining_event_creation_settings "定义 Event 创建设置")

#### 配置版本控制插件

若使用版本控制系统来管理工程素材和文件，则可为工程选择版本控制插件。如果 Wwise 的当前版本支持此插件，则您还可以配置此插件用于工作区域。

Wwise 配有两款版本控制插件：Perforce® 和 Subversion（已弃用）。

有关 Wwise 支持的 Perforce 和 Subversion 版本的详细信息，请参阅 [“Supported Perforce/Subversion versions”一节](../../04-Working-with-a-team/05-利用版本控制插件管理工程文件.md#supported_perforce_subversion_versions "Supported Perforce/Subversion versions") 或 [Wwise SDK 文档](https://www.audiokinetic.com/library/edge/?source=SDK&id=referencematerial_samplecode_source_control.html)。

|  |  |
| --- | --- |
| [备注] | 备注 |
| 各个版本控制插件有不同的配置要求。请向系统管理员核实配置设置。 |

**定义工程版本控制插件的方法是：**

1. 通过执行以下任一操作来打开 Project Settings 对话框：

   - 在 **Project**（工程）菜单中，选择 **Project Setting**。
   - 按 **Shift+K**。
2. 在 **Source Control**（版本控制）分组框的 **Plug-in**（插件）列表中，为工程选择 <Source Control> 插件。
3. 要配置该插件，请点击 **Config**。

   这时会打开 Source Control Plug-in Configuration 对话框。
4. 在 Source Control Plug-in Configuration（版本控制插件配置）对话框的字段中输入所需信息。若启用了 **Use Audiokinetic Wave Viewer to diff WAV files**（使用 Audiokinetic 波形查看器比较 WAV 文件），则使用 [*Wwise Wave Viewer*](../../../12-Wwise-工具/03-Wwise-Wave-Viewer.md "Wwise Wave Viewer") 对 WAV 文件进行比较。

   |  |  |
   | --- | --- |
   | [备注] | 备注 |
   | 请向系统管理员核实配置设置。 |
5. 单击 **OK**（确定）保存配置设置并关闭 Plug-in Configuration（插件配置）对话框。
6. 单击 **OK**（确定）保存设置并关闭 Project Settings（工程设置）对话框。

#### 定义 Originals 文件夹设置

工程的 Originals 文件夹包含您导入到工程中的原始音频文件的副本。它的位置是在创建工程时定义的。在 General 选项卡中，您可以指定 Originals 文件的位置。另外，还可在路径中包含环境变量（如 `$(WWISESDK)` 或 `$(TEMP)`）。您可以选择一个位置供整个工程使用，也可以选择将这些文件保存到其它位置供您自己使用。在以下情形中，此选项可能会非常有用：

- 在远程工作时，您没有访问 Originals 文件夹的权限。
- 您没有更改 Originals 文件夹内容的权限。
- 需要为 Originals 文件夹创建一个临时位置，同时不更改工程 Originals 文件夹的位置。

|  |  |
| --- | --- |
| [备注] | 备注 |
| 如果工程定义的 Originals 文件夹不可访问，那么 Override 对应的设置将自动启用，并且 Originals 文件夹会被移到工程文件夹中，使您能够进入工程工作。 |

有关 Originals 文件夹的详细信息，请参阅[“媒体文件结构”一节](../../05-管理工程中的媒体文件/01-导入的过程/03-媒体文件结构.md "媒体文件结构")。

**定义工程 Originals 文件夹的位置的方法是：**

1. 通过执行以下任一操作来打开 Project Settings 对话框：

   - 在 **Project**（工程）菜单中，选择 **Project Settings**（工程设置）。
   - 按 **Shift+K**。
2. 要定义工程的 Originals 文件夹位置，则需要执行以下操作之一：

   在 **Original Audio Files**（原始音频文件）分组框中，键入或粘贴 Originals 文件夹的路径。该路径为绝对路径或相对于工程文件夹的相对路径。默认路径为“Originals”。

   单击 **Browse**（浏览）按钮 [...] 来使用 [“Advanced Folder Picker”一节](../../../09-参考主题/01-工程/08-Project-Settings/09-Advanced-Folder-Picker.md "Advanced Folder Picker") 指定要将 Originals 音频文件夹存储到哪个位置。
3. 要定义 Originals 文件夹位置供您个人使用，请执行以下操作之一：

   - 在 **Original Audio Files**（原始音频文件）分组框中，选中 **Override location for current user**（不沿用当前用户设定的位置）选项。
   - Click the **Browse** button (...) to use the Advanced Folder Picker to specify a location where you want to store your Originals audio file folder.
4. 单击 **OK**（确定）保存设置并关闭 Project Settings（工程设置）对话框。

#### 定义缓存文件夹设置

工程缓存文件夹包含了音频文件转码及 SoundBank 生成期间由 Wwise 生成的中间数据。在创建一个新工程时，该文件的初始位置位于工程目录中的“.cache/”。在 Project Settings 对话框的 General 选项卡中，可修改缓存文件的存放位置。另外，还可在路径中包含环境变量（如 `$(WWISESDK)` 或 `$(TEMP)`）。您可以选择一个位置供整个工程使用，也可以选择将这些文件保存到其它位置供您自己使用。在以下情形中，此选项可能会非常有用：

- 远程工作时，没有访问缓存文件夹的权限。
- 您没有权限改变缓存文件夹的内容。
- 需要为 Originals 文件夹创建一个临时位置，而又不更改工程 Originals 文件夹的位置。

|  |  |
| --- | --- |
| [备注] | 备注 |
| 如果工程定义的缓存文件夹不可访问，那么 Override 对应的设置将自动启用，并且缓存文件夹会被移到工程文件夹中，使您能够进入工程工作。 |

如果您选择不沿用缓存文件夹的位置，则下次打开 Wwise 工程时，缓存文件夹将位于新的位置。然而其它用户仍将访问位于原始位置的文件夹。禁用此选项将恢复访问位于工程位置的缓存文件夹。有关缓存文件夹的详细信息，请参阅[“媒体文件结构”一节](../../05-管理工程中的媒体文件/01-导入的过程/03-媒体文件结构.md "媒体文件结构")。

|  |  |
| --- | --- |
| [注意] | 注意 |
| 多个用户不可同时访问同一个缓存文件夹。 |

**定义工程缓存文件夹的位置的方法是：**

1. 通过执行以下任一操作来打开 Project Settings 对话框：

   - 在 **Project**（工程）菜单中，选择 **Project Settings**（工程设置）。
   - 按 **Shift+K**。
2. 要定义工程的缓存文件夹位置，则需要执行以下操作之一：

   - 在 **Cached Audio Files**（缓存音频文件）分组框中，键入或粘贴缓存文件夹的路径。该路径为绝对路径或相对于工程文件夹的相对路径。默认路径为“.cache”。
   - 单击 **Browse**（浏览）按钮 [...] 来使用 [“Advanced Folder Picker”一节](../../../09-参考主题/01-工程/08-Project-Settings/09-Advanced-Folder-Picker.md "Advanced Folder Picker") 指定要将缓存文件夹存储到哪个位置。
3. 要定义缓存文件夹位置供个人使用，请执行以下操作之一：

   - 在 **Cached Audio Files**（缓存音频文件）分组框中，选中 **Override location for current user**（不沿用当前用户设定的位置）选项。
   - Click the **Browse** button (...) to use the Advanced Folder Picker to specify a location where you want to store your cache file folder.
4. 单击 **OK**（确定）保存设置并关闭 Project Settings（工程设置）对话框。

#### 定义 Event 创建设置

在 Wwise 中创建事件的办法有很多。如果创建的事件没有目标对象，Wwise 会以通用名称为新事件命名。但如果是为选定对象创建事件，则可以指定 Wwise 如何为新事件命名。

**定义工程的 Event Creation Setting 的方法如下：**

1. 通过执行以下任一操作来打开 Project Settings 对话框：

   - 在 **Project**（工程）菜单中，选择 **Project Settings**（工程设置）。
   - 按 **Shift+K**。
2. 选择是否为工程或当前用户指定 Event Creation Setting：

   - 要为工程设定事件创建设置，选择 **Define settings for project**（定义工程设置）。
   - 要为当前用户设定 Event Creation Setting，选择 **Override settings for current user**。
3. 选择所需的事件创建设置：

   - 启用 **Add action name**，即可将操作名称包含在事件名称中。
   - 启用 **Modify case**，即可设置事件名称的大小写。

   见下文了解更多详情。
4. 单击 **OK**（确定）保存设置并关闭 Project Settings（工程设置）对话框。

默认情况下，将使用对象本身的名称作为新的事件名称。以下选项可以修改新的事件名称：

- **Add action name**：启用时，事件的操作名将添加到事件名中。

  1. set as prefix - 操作名称将作为对象名称的前缀：<action\_name>\_<object\_name>
  2. set as suffix - 操作名称将作为对象名称的后缀：<object\_name>\_<action\_name>
- **Modify case**：如果启用，则将更改事件名称的大小写。

  1. all lowercase -- 全部小写。事件名称全部为小写字母。
  2. all uppercase -- 全部大写。事件名称全部为大写字母。

|  |  |
| --- | --- |
| [备注] | 备注 |
| 可针对整个工程或当前用户配置 Event Creation Setting。 |

---