# 定义工程的转码设置

[Wwise 帮助文档](../../../00-Wwise-帮助文档.md) > [设置工程](../../00-设置工程.md) > [处理工程](../00-处理工程.md) > [定义工程设置](00-定义工程设置.md) > 定义工程的转码设置

### 定义工程的转码设置

In the Source Settings tab of the Project Settings dialog, you can carry out the following
tasks:

- [“指定 Default Conversion Settings”一节](02-定义工程的转码设置.md#specifying_default_conversion_settings "指定 Default Conversion Settings")
- [“定义 Sample Rate Automatic Detection 设置”一节](02-定义工程的转码设置.md#defining_sample_rate_automatic_detection_settings "定义 Sample Rate Automatic Detection 设置")

#### 指定 Default Conversion Settings

为工程创建 Conversion Settings ShareSets（转换设置共享集）后，您可以指定哪个共享集将用作默认设置。

默认 Conversion Settings ShareSet 将应用于以下情况：

- 创建新对象时 - 当新对象是顶层父对象时，会使用默认共享集。如果新对象是另一对象的子对象，它将继承父对象的 Conversion Settings。
- 在 SoundBank 生成过程中 - 如果某个对象尚未被指定 Conversion Setting ShareSet，则生成 SoundBanks 之前将使用默认共享集来转换对象。

**指定默认 Conversion Setting ShareSet 的方法如下：**

1. 通过执行以下任一操作来打开 Project Settings 对话框：

   - 在 **Project**（工程）菜单中，选择 **Project Settings**（工程设置）。
   - 按 **Shift+K**。
2. 切换到 Source Settings 选项卡。请参阅 [“Source Settings 选项卡”一节](../../../09-参考主题/01-工程/08-Project-Settings/02-Source-Settings-选项卡.md "Source Settings 选项卡")。
3. 在 **Default Conversion Settings**（默认转码设置）分组框中，单击 **Browse**（浏览）按钮 [...]。

   此时将会打开 Project Explorer —— Browser。
4. 选择您希望作为工程默认转换设置的 Conversion Settings。
5. 单击 **OK**（确定）。

#### 定义 Sample Rate Automatic Detection 设置

确定媒体文件的最佳采样率既麻烦又耗时。为了加速进度，您可以使用 Wwise 根据快速傅立叶变换（FFT）算法来分析各个文件。Wwise 基本使用 FFT 来生成媒体文件的频谱分析，方法是每次使用 Hanning 窗口分析一部分声波。截止音量或阈值识别用于确定最佳采样率的频率，您的文件将按照该最佳采样率进行转码。作为 Project Settings 的一部分，您可以定义 FFT 算法使用的 Hanning 窗口的大小以及高、中、低三种不同质量设置的阈值电平。当您选择 Auto High（自动高）、Auto Medium（自动中）或 Auto Low（自动低）作为采样率转码方法时将使用这些阈值设置。

|  |  |
| --- | --- |
| [备注] | 备注 |
| 在归一化频谱的情况下使用音量阈值。 |

**定义工程的自动采样率检测设置的方法是：**

1. 通过执行以下任一操作来打开 Project Settings 对话框：

   - 在 **Project**（工程）菜单中，选择 **Project Setting**。
   - 按 **Shift+K**。
2. 切换到 Source Settings 选项卡。请参阅 [“Source Settings 选项卡”一节](../../../09-参考主题/01-工程/08-Project-Settings/02-Source-Settings-选项卡.md "Source Settings 选项卡")。
3. 在 **Sample Rate Automatic Detection**（采样率自动检测）分组框的 FFT window size（FFT 窗口大小）列表中，选择 FFT 算法分析声波时使用的 Hanning（汉宁）窗口大小。
4. 在 **Volume Thresholds**（音量阈值）分组框中，为以下各个品质选项指定 FFT 算法使用的截止音量电平：

   - **Low quality** -- 低品质。一个截止音量电平，用于识别可确定最佳采样率的频率，在对文件转码时将使用该最佳采样率。当选择 Auto Low 选项作为转码采样率时使用低品质阈值。
   - **Medium quality** -- 中等品质。一个截止音量电平，用于识别可确定最佳采样率的频率，在对文件转码时将使用该最佳采样率。当选择 Auto Medium 选项作为转码采样率时使用中等品质阈值。
   - **High quality** -- 高品质。一个截止音量电平，用于识别可确定最佳采样率的频率，在对文件转码时将使用该最佳采样率。当选择 Auto High 选项作为转码采样率时使用高品质阈值。

     |  |  |
     | --- | --- |
     | [备注] | 备注 |
     | 阈值级别越高，用于转码过程的采样率品质越低，文件大小越小。 |
5. 单击 **OK**（确定）保存设置并关闭 Project Settings（工程设置）对话框。

---