# 3D 定位图解

[Wwise 帮助文档](../../../00-Wwise-帮助文档.md) > [使用声音和振动来提升游戏体验](../../00-使用声音和振动来提升游戏体验.md) > [定义定位](../00-定义定位.md) > 3D 定位图解

## 3D 定位图解

3D 定位会根据游戏中发声体和听者对象的相对位置和朝向，将声源（支持任何[声道配置](../11-了解总线配置.md "了解总线配置")）在总线（支持任何通道配置）中进行声像摆位。这些对象的位置由游戏通过 Wwise 声音引擎 API 设置。除了游戏驱动的位置和方向属性，Spread 和 Focus 这两个基于距离的属性也协同在摆位算法中发挥作用。在使用 Spread 的情况下，Wwise 中的 3D 定位算法允许在点声源和多声道环绕环境之间进行渐变。

**以下是 3D 定位算法的简单说明：**

1. 虚声源位于听者的周围，
2. 每个输入通道对应一组虚声源，它们的位置将根据 Focus（仅限标准配置）进行集中。
3. 虚声源会依据发声体相对于听者的朝向进行旋转（仅适用于 3D Spatialization 设为 **Position + Orientation** 的情况）。
4. 当 Spread 值变小，虚声源将进一步集中在发声体相对于听者的方向上。
5. 每个虚声源都将在输出配置的声道中进行摆位，并进行功率归一化。

关于 Spread 和 Focus 的更多细节，详见[定义各种对象属性的衰减曲线](../07-应用衰减/03-定义各种对象属性的衰减曲线.md#wwise_properties_for_attenuation_curves_list "您可为以下 Wwise 属性创建衰减曲线：")页面。

标准多声道声源的各个声道会通过整个平面等分的形式，分配给虚声源组。声源中的高度声道是不支持的，将被弃用。

### 声道配置类型

Wwise 原生支持 [Standard](../../../14-词汇表.md#glossary_standard_configuration "标准配置") 及 [Ambisonic](../../../14-词汇表.md#glossary_ambisonics "Ambisonics") 两类声道配置。两者主要区别在于上述步骤 5 中涉及的摆位计算，因为两者对于空间音频的表示方式不同。另外，虚声源的布局也不同，因为 Focus 只是用于控制离散输入声道信号在离散输出声道中的非均匀泄漏，所以该参数只适用于标准配置。但是，虚声源针基于 Spread 的表现和根据发声体-听者关系进行旋转的表现都是一致的，不管声道配置类型如何.

您可以将标准声道配置的音源摆位并输出至 Ambisonic 总线（“编码为 ambisonics”），反之亦然（“从 ambisonics 解码”）。

### 示例

下面几页中的例子对上述算法的不同方面进行了说明：

- [“Spread 的影响”一节](01-Spread-的影响.md "Spread 的影响")
- [“朝向的影响”一节](02-朝向的影响.md "朝向的影响")
- [“Focus”一节](03-Focus.md "Focus")
- [“斜面声源在平面声道配置中的摆位”一节](04-斜面声源在平面声道配置中的摆位.md "斜面声源在平面声道配置中的摆位")
- [“Height Spread 的效果”一节](05-Height-Spread-的效果.md "Height Spread 的效果")
- [“3D 配置下的声像摆位”一节](06-3D-配置下的声像摆位.md "3D 配置下的声像摆位")

---