# 朝向的影响

[Wwise 帮助文档](../../../00-Wwise-帮助文档.md) > [使用声音和振动来提升游戏体验](../../00-使用声音和振动来提升游戏体验.md) > [定义定位](../00-定义定位.md) > [3D 定位图解](00-3D-定位图解.md) > 朝向的影响

### 朝向的影响

  

|  |  |
| --- | --- |
| [备注] | 备注 |
| 有关背景信息，请参考[例 1](01-Spread-的影响.md "Spread 的影响")。 |

下述发声体朝向的影响仅适用于 3D Spatialization（3D 空间化）设为 **Position + Orientation**（方向 + 朝向）的情况。在此之后，将讨论如何使用 **Position + Orientation** 和 **Position** 这两种3D 空间化模式。

下面的例子类似于上例，只是听者方向朝东。这就同时描述了两种不同朝向因素的影响：

- **发声体相对位置**：发声体位于听者的左侧 ，即根据 Spread 的影响将导致虚声源向左侧集中。在第一张图中 Spread 为 0，效果最明显。
- **发声体相对朝向**：发声体朝向相对于听者逆时针旋转了 90 度，这意味着虚声源分布相应地进行了旋转。在第四张图片中 Spread 为 100，效果最为明显，这些颜色表示输入声道已经进行了旋转。当然，如果声源是单声道情况就会不同。

| 发声体相对朝向在不同散布值下的影响 | | |
| --- | --- | --- |
| Spread | 发声体的相对位置和朝向 | 虚声源分布方位 和输出总线通道的能量 |
| 0% Spread | |  | | --- | |  | | |  | | --- | |  | |
| 30% Spread | |  | | --- | |  | | |  | | --- | |  | |
| 70% Spread | |  | | --- | |  | | |  | | --- | |  | |
| 100% Spread | |  | | --- | |  | | |  | | --- | |  | |

为了确保您了解发声体相对位置和发声体相对朝向之间的差异，下例演示了听者与发声体相对位置为 45 度，相对朝向为 90 度，以及 Spread 为 70％ 的结果。这可以看做是听者朝东，位于发声体声场的西南方。绿色和红色发声体声道分别位于听者的左前方和右前方，蓝色声道则环绕听者。

| 发声体位于听者 45 度方位的摆位效果， 相对朝向为 90 度，Spread 为 70％。 | | |
| --- | --- | --- |
| Spread | 发声体的相对位置和朝向 | 虚声源分布方位 和输出总线通道的能量 |
| 70% Spread | |  | | --- | |  | | |  | | --- | |  | |

从上面的例子中可知，发声体的朝向仅影响多声道声源。用多声道声源表现“声场”，即用多个声音元素在多声道中摆位来形成“环境声”时，用朝向来驱动旋转效果最佳。在运行时，Wwise 将根据听者和发声体的朝向来旋转多声道素材，将环境声有效地与 3D 世界结合在一起。

但是，有时多声道文件并不一定表现声场，而只是用来传递空间感的简单声音，立体声通常如此。这时，保持离散的原始声道能产生最好的空间感，我们不希望对它们进行旋转。对于这种类型的内容，用户可选择使用 3D Spatialization **Position** 而不启用发声体朝向。

如需转至下一个 3D 定位的例子，请点击 [“Focus”一节](03-Focus.md "Focus")。

---