# 新功能

|  |
| --- |
| Wwise SDK 2025.1.4 - Windows |

新功能

# MIDI

音乐段落现在支持 MIDI 文件，可播放使用标准容器层级结构和源合成器创建的虚拟乐器。 功能概述：

- 音乐段落可以包含音频和 MIDI 内容的组合。
- MIDI 片段针对创建于角色混音器级别的采样乐器或源插件乐器。
- 容器层级结构变成采样器，并在 Property Editor 中有MIDI 选项卡来设置它们的行为以及它们所作用的声道、音符和力度。
- 侦听 MIDI 音符和消息的源合成器（例如 Wwise Synth One）也可根据 MIDI 内容在音乐轨中播放。
- 互动音乐段落播放的 MIDI 文件的任何 MIDI 输入数据（弯音或 CC）可以附加到该音乐段落 MIDI 目标上支持 RTPC 的属性。

Wwise 工程示例（可从 Wwise 安装程序中获取）包含名为“MIDI”的新互动音乐示例，此示例组合使用了预录制音乐、MIDI 序列、乐器和源插件补丁（Synth One）。我们建议您查看一下本文档和工程，从中获取有关如何利用 MIDI 的灵感。

# Music Switch Tracks（音乐切换开关轨）

音乐轨现在可包含设定根据切换开关播放的子轨。它可以结合音频内容一起使用，特别是在需要快速无缝过渡段的环境中，也可以结合 MIDI 内容一起使用。

# Wwise Synth One

Wwise Synth One 是我们的真正用作合成器的第一款源插件，不仅可用于音乐，也可用于将环境、房间背景音、UI 声音的已渲染音频文件替换成合成版本。由于所有参数可以附加到游戏参数、MIDI CC、LFO 和包络，因此它可以减少资源需求，提高灵活性。

# LFO 和包络调制器

在 RTPC 选项卡中，可添加 LFO 和包络调制器来控制 RTPC。

- 包络：可利用绝对时长为单位设置 ADSR 包络，否则等待 MIDI 音符关消息来执行包络的释放部分。
- 低频振荡器：用于创建随时间而变化的调制属性值。

# 高通滤波器

高通滤器器是用来衰减低频率的递归滤波器，只有有低通滤波器的地方就会有高通滤波器。

# 新增衰减属性：Focus

Focus 参数可保留音频文件的原始声道位置，特别是结合 Spread 参数时。单独使用 Spread 时容易使多声道模糊在一起。

# 新声道配置

在 Wwise、总线上和多声道文件创建程序中现在支持带高度声道的新声道配置。它们可结合一些 3D 虚拟化插件一起使用。

# 混音器插件框架

混音器插件框架提供一种新的插件类型，这些插件插在总线上，但可用于连通到它的每个源。可用的第一组插件来自于专门从事 3D 音频的我们第三方合作伙伴，例如 Gen Audio、Auro 3D 和 IOSONO。 此框架对任何有意使用 Wwise 之外的替代声像摆位或混音规则的游戏开发人员开放。混音器插件可从每个源中获取大量信息（每声道音量、优先级等），并可在它们混合前作用于它们。

# 控制设备支持

Wwise 提供高度灵活的绑定方案，可适应各种工作流程。可使用单个或多个硬件控制器。 工作会话可在不同的模式下操作：

- 全局：控制绑定作用于全局。快捷方式以及启动捕获会话、更换布局和打开视图等某些命令都是全局模式的极好应用。
- 当前选择：控制绑定作用于 Project Explorer 视图中当前选定的对象。例如，音量和音高可关联到控制器的前两个推子，并且它们可以控制当前选定的任何对象的这些参数。
- 绑定视图：与给定视图相关的绑定。例如，可创建 Soundcaster 的绑定组，以此来用控制器控制游戏参数和模块的播放。

# 游戏参数插值

现在游戏参数可按每秒个数或绝对时长来插值。对游戏参数插值可以消除游戏产生的突变，形成更加流畅的体验。

# 内置游戏参数

在 Game Parameter Editor 中可选择以下游戏参数源：

- Distance（距离）
- Azimuth（方位角）
- Elevation（仰角）
- Object-to-listener Angle（对象与听者之间的夹角）
- Occlusion（声笼）
- Obstruction（声障）

这些源由 Wwise 在运行时根据游戏对象和听者位置、声笼及声障值自动设置。

# 通过用制表符分隔的内容文件来导入波形文件

现在可从用制表符分隔的文本文件（又称为用制表符分隔的文件）中导入媒体文件。

用制表符分隔的文件可定义以下元素：

- 要导入的波形或 MIDI 文件。
- 包含文件的对象结构。
- 任何属性值或引用，例如声部音量或输出总线。
- 要创建的事件。

# 所有平台上可用的挂起/后台模式

在所有平台上通过 SDK 函数可以使用挂起/后台模式。

# SDK 带来增强的声部/总线音量回调（AkSpeakerVolumeMatrixCallbackInfo）和节拍访问

现在通过总线和声部音量回调（AkSpeakerVolumeMatrixCallbackInfo）可获得更大的控制。传输输入和输出声道配置、独立的基础音量与声道空间定位矩阵，以及从中可获得定位数据、混音服务等的输入和混音器背景的接口。

另外在总线处理中可发起新的回调，以获得节拍数据，例如用于计算符合 ITU-R BS.1770 的响度的 K 加权功率值。

请参阅 [重要的迁移说明 2014.1](whatsnew_2014_1_migration.html) and [使用 Speaker Matrix Callback 定制高级混音](goingfurther_speakermatrixcallback.html) 了解更多详情。

# 在 Mac 上使用 Wwise Authoring

虽然自 2013.2.7 起 Wwise 就支持 Mac 平台，但我们认为仍然有必要在大版本发布中提一下。目前在 Mac 上除了还不支持 File Packager 外，您将获得与 Windows 版本相同的功能和工作流程。