# 版本说明 2025.1.4

|  |
| --- |
| Wwise Unreal Integration Documentation |

版本说明 2025.1.4

此 Integration 的各个版本分别与特定的 Unreal Engine 版本对应。此文档列出了 Integration 2025.1.4 版本中所作的改进。

**兼容性：**

- Wwise SDK：2025.1.4
- Unreal：此 Integration 支持并针对 Unreal Engine 5.5、5.6 和 5.7 编译，并且针对 Unreal Engine 5.7 进行了测试。

|  |  |
| --- | --- |
|  | **注記：** 此 Integration 版本不支持实验性的 Unreal Engine 功能。 |

有关早期版本的信息，请参阅 [过往版本的发行说明](previousreleases.html) 章节。

- [新增功能](releasenotes_2025_1_4.html#generic_feature_changes_2025_1_4)
- [行为改进](releasenotes_2025_1_4.html#generic_behavior_changes_2025_1_4)
- [漏洞修复](releasenotes_2025_1_4.html#generic_bugs_2025_1_4)
- [社区报告的漏洞修复](releasenotes_2025_1_4.html#generic_community_bugs_2025_1_4)

# 新增功能

- **WG-80205** 在 Reconcile 窗口中添加了 **Force delete referenced assets** 选项以省去手动操作的麻烦。
- **WG-80403** 为 Wwise Browser 中的 Expand All 和 Collapse All 按钮添加了自定义图标。

# 行为改进

- **WG-80204** 现在会将未使用的 Trigger 标记为 Unused Trigger 而非 New in Wwise。

# 漏洞修复

- **WG-73482** 已修复：在执行调和操作时可能会删除只在磁盘上引用的 UAsset。
- **WG-74931** 已修复：Sequencer 选项卡中不显示图标。
- **WG-80064** 已修复：对于未包含在 SoundBank 中的对象，可能会在 Wwise Browser 中显示重复的条目。
- **WG-80364** 已修复：在未设置 AudioLink Start Event 时，`WwiseAudioLinkSourcePushed` 发生崩溃。
- **WG-80392** 已修复：Wwise Browser 中的 Work Unit 明明是空的却显示展开箭头。
- **WG-80653** 已修复：因为 `FWwiseFileState::ProcessLaterOpQueue` 发生崩溃。
- **WG-80655** 已修复：在大量使用时卸载并重新加载素材可能会导致 ResourceLoader 和 FileState 发生崩溃或停止响应。
- **WG-81342** 已修复：在实时编辑新的 Event 时，Unreal Editor 发生崩溃。

# 社区报告的漏洞修复

- **WG-79689** 已修复： `AkGameplayStatics` 、 `AkGameplayTypes` 和 `AkDialogueEvent` 中还在使用裸指针 UPROPERTY。
- **WG-80112** 已修复：Unreal Editor 启动时会在版本控制系统中签出平台配置文件。
- **WG-80150** 已修复：Wwise 素材库的迭代时间很长。
- **WG-80449** 已修复：在调用 `HasSimpleCollisionGeometry()` 时会复制几何构造中的所有形状。
- **WG-80466** 已修复： `g_pAssertHook` 导致服务器构建失败。
- **WG-80787** 已修复：在同一 Event 同时播放多个声音时发生内存泄漏。
- **WG-80817** 已修复：将缺失的文件打包为批量数据会导致打包好的游戏发生崩溃。
- **WG-81129** 已修复：每次启动 Editor 都会修改 `DefaultEngine.ini` 。