# 版本说明 2025.1.3

|  |
| --- |
| Wwise Unreal Integration Documentation |

版本说明 2025.1.3

此 Integration 的各个版本分别与特定的 Unreal Engine 版本对应。此文档列出了 Integration 2025.1.3 版本中所作的改进。

**兼容性：**

- Wwise SDK：2025.1.3
- Unreal：此 Integration 支持并针对 Unreal Engine 5.5、5.6 和 5.7 编译，并且针对 Unreal Engine 5.7 进行了测试。

|  |  |
| --- | --- |
|  | **注記：** 此 Integration 版本不支持实验性的 Unreal Engine 功能。 |

有关早期版本的信息，请参阅 [过往版本的发行说明](previousreleases.html) 章节。

- [新增功能](releasenotes_2025_1_3.html#generic_feature_changes_2025_1_3)
- [API 改进](releasenotes_2025_1_3.html#generic_api_changes_2025_1_3)
- [行为改进](releasenotes_2025_1_3.html#generic_behavior_changes_2025_1_3)
- [其他改进](releasenotes_2025_1_3.html#generic_misc_2025_1_3)
- [漏洞修复](releasenotes_2025_1_3.html#generic_bugs_2025_1_3)
- [社区报告的漏洞修复](releasenotes_2025_1_3.html#generic_community_bugs_2025_1_3)

# 新增功能

- **WG-70600** 现在会在将鼠标悬停在 Wwise Browser 中的“设置”图标之上时显示 Wwise SoundEngine 和 Wwise Unreal Integration 版本。
- **WG-72432** 现在可在 Reconcile 窗口中双击对象来打开 Unreal Content Browser 并转到对应 UAsset 所在位置。在需要手动删除 UAsset 时，若无其他调和操作可用，则 **Reconcile** 按钮不可用。
- **WG-74870** 添加了 **Suspend Audio During Focus Loss** 和 **Render During Focus Loss** 音频初始化设置以便确定在无法聚焦时音频是否暂停。
- **WG-76512** 添加了相应键盘快捷方式以便生成所有 SoundBank (Ctrl+Alt+F7)、为当前平台生成 SoundBank (Ctrl+Shift+F7)、调和 (Shift+R)。
- **WG-79872** 在 Wwise Browser 和快捷菜单中添加了 **Collapse All** 和 **Expand All** 按钮。
- **WG-79876** 添加了对 Unreal Engine 5.7 的支持。

# API 改进

- **WG-73689** 将有些 RTPC 实例重命名为了 GameParameter。
- **WG-79595** 向 AkSoundEvent 添加了 "SeekOnEvent" Blueprint。
- **WG-80163** 针对 Wwise 2025.1 SDK 改进添加了桥接支持。
- **WG-80378** 添加了相应工具以便在将异步 Bank 操作加入队列后调用 `ProcessBanks`。

# 行为改进

- **WG-45196** 现在停止 Play in Editor 会话会将所有全局 RTPC 重置为默认值。
- **WG-65680** 在 Wwise Browser 的 Event 快捷菜单中将 "WwiseBrowser" 重命名为了 "Playback"。
- **WG-66190** 在 Wwise Browser 中将 "AcousticTextures" 文件夹重命名为了 "Virtual Acoustics"。
- **WG-74935** 在 Wwise Browser 中，现在会将未使用的效果器标记为 Unused 而非 New in Wwise。
- **WG-75940** Wwise Browser 快捷菜单中不再显示不适用于选定条目的选项。
- **WG-76650** 更改了 Wwise Browser 中根条目的顺序。
- **WG-76812** 对所有提到 WAAPI Picker 的地方进行了修改，统一了 Wwise Unreal 用户设置中的名称和描述。
- **WG-77437** 在 Wwise Browser 中将 "Orphaned" 文件夹重命名为了 "Found only in Unreal"。
- **WG-78203** 现在会在 **Connect to WAAPI** 设为 false 时隐藏 WAAPI 设置。
- **WG-79477** 在 Post Event 节点的 Callback Mask 部分将 "MIDIEvent" 重命名为了 "MIDI Event"。
- **WG-79492** 不再默认创建 WwiseMultiReferenceAssetLibrary。

# 其他改进

- **WG-75456** 将 "AnimNotify\_AkEvent" Blueprint 转换为了 C++。
- **WG-76524** 对 Wwise Browser 中的名称进行了更新以与 Wwise 中新的层级结构名称保持一致。
- **WG-80637** 为了跟 Wwise 2025.1 中的新层级结构名称保持一致对 Unreal 素材的名称进行了更新。

# 漏洞修复

- **WG-72254** 已修复：Wwise Browser 中显示空的 Work Unit。
- **WG-73681** 已修复：将 Initialization Settings 名称中包含的 RTPC 替换为了 Game Parameter。
- **WG-74363** 已修复：在 Audiolink Settings 的 Start Event 无效时发生崩溃。
- **WG-74815** 已修复：在放大时无法正确调整 AkSpotReflector 图标的大小。
- **WG-75194** 已修复：在 Wwise Browser 中双击 Audio\_Device 时不会跳转到对应的 UAsset。
- **WG-77408** 已修复：在 Wwise Browser 中按住 F5 时只刷新浏览器一次。
- **WG-78851** 已修复：Aux Bus 显示 Deleted in Wwise。
- **WG-78954** 已修复：重复销毁失败的 `TryUnsetMedia` 操作会引发崩溃。
- **WG-79548** 已修复：在右键单击 Content Browser 时不显示图标预览。
- **WG-79600** 已修复：Blueprint 中显示 Last 枚举值。
- **WG-79760** 已修复：Unreal 5.6 中找不到 **Visualize Rooms And Portals** 和 **Show Reverb Info** 复选框。
- **WG-79899** 已修复：(Acoustics) Reverb Zone Auto Parent 对 Room 的启用或禁用没有反应。
- **WG-79975** 已修复：StopWhenOwnerDestroyed 无法停止已卸载的 Sub Level 中的 Event。
- **WG-79976** 已修复：在预览无效的 Wwise Event Asset 时发生崩溃。
- **WG-80214** 已修复：禁用 WAAPI 可能会引发崩溃。
- **WG-80287** 已修复：在启用 **Auto Connect To WAAPI** 设置时 Editor 时不时发生崩溃。
- **WG-80338** 已修复：在 Term 全局回调期间没有卸载媒体。并且，在 SoundEngine 终止后仍将 Bank 保留在 SoundEngine 中。

# 社区报告的漏洞修复

- **WG-77531** 已修复：(WAAPI) 在启动 Unreal Editor 时，即便取消选中 **Auto Connect to WAAPI**，WAAPI 客户端也会发生崩溃。
- **WG-79041** 已修复：WwiseFileState 中的布尔日志条件有误。
- **WG-79498** 已修复：Unreal Engine 5.6 及更高版本将素材库标记为隐藏的依赖项。
- **WG-80074** 已修复：在 Integration Settings 中选中 **Enable Wwise SoundEngine Only** 时无法执行 Post Wwise Persistent Event 操作。
- **WG-80085** 已修复：在关闭 Unreal Editor 时产生过多日志消息。