# 版本说明 2025.1.2 Beta 3

|  |
| --- |
| Wwise Unreal Integration Documentation |

版本说明 2025.1.2 Beta 3

此 Integration 的各个版本分别与特定的 Unreal Engine 版本对应。此文档列出了 Integration 2025.1.2 版本中所作的改进。

**兼容性：**

- Wwise SDK：2025.1.2
- Unreal：此 Integration 支持并针对 Unreal Engine 5.4、5.5 和 5.6 编译，同时针对 Unreal Engine 5.6 进行了测试。

|  |  |
| --- | --- |
|  | **注記：** 此 Integration 版本不支持实验性的 Unreal Engine 功能。 |

有关早期版本的信息，请参阅 [过往版本的发行说明](previousreleases.html) 章节。

- [新增功能](releasenotes_2025_1_2.html#generic_feature_changes_2025_1_2)
- [API 改进](releasenotes_2025_1_2.html#generic_api_changes_2025_1_2)
- [漏洞修复](releasenotes_2025_1_2.html#generic_bugs_2025_1_2)
- [社区报告的漏洞修复](releasenotes_2025_1_2.html#generic_community_bugs_2025_1_2)
- [文档改进](releasenotes_2025_1_2.html#generic_documentation_improvements_2025_1_2)

# 新增功能

- **WG-75067** Wwise Browser 会使用 ak\_wwise\_core\_object\_structureChanged 来接收工程结构更改。
- **WG-75076** Wwise Browser 会使用 ak\_wwise\_core\_object\_structureChanged 来接收工程结构更改。

# API 改进

- **WG-75748** 添加了 FAkDynamicSequenceTransition 来替换 TransitionDurationMS 和 FadeCurve。
- **WG-75851** 将 UAkDynamicSequence 的 "PostDialogueEvent" 重命名为了 "PostDialogueEventInPlaylist"。
- **WG-77913** 对 `build.cs` 文件进行了重构以便将通用代码放在公共文件中。

# 漏洞修复

- **WG-69386** 已修复：(Acoustics) Fit to Geometry 对采用非默认 Brush 大小的 Portal 不起作用。
- **WG-70779** 已修复：(Acoustics) 未按预期更新 AkReverbZone 父级 Room 名称。
- **WG-75191** 将 Wwise Browser 的 "Master Mixer Hierarchy" Filter 重命名为了 "Busses"。
- **WG-77519** 已修复：Wwise Browser 中会显示 Audio Node。
- **WG-77532** 已修复：在修改 AudioNode 时生成了过多的日志。
- **WG-78467** 已修复：(Acoustics) Fit to Geometry 对自定义碰撞通道不起作用。
- **WG-79414** 已修复：默认启用编组功能。

# 社区报告的漏洞修复

- **WG-77810** 已修复：(Acoustics) AkRoomComponent 有时会在注册 Room 游戏对象前尝试发送其 Auto Post AkEvent。
- **WG-79283** 已修复：在 Unreal 5.5 中重新加载 Media Info Table 或 Default Media Table 时触发断言。
- **WG-79354** 已修复：Callback Switch 缺少 MIDI Event。
- **WG-79637** 已修复：在关闭游戏时流播放发生崩溃。

# 文档改进

- **WG-78824** 添加了有关 Spatial Audio Outdoors Room 的信息。
- **WG-79666** 添加了更多有关 Acoustic Texture 的细节。
- **WG-79668** 澄清了 AkRoomComponent 和 AkLateReverbComponent 文档相关描述。