# 版本说明 2023.1.16

|  |
| --- |
| Wwise SDK 2025.1.4 - Windows |

版本说明 2023.1.16

以下各节列举并阐述了 2023.1.15 和 2023.1.16 版本之间针对 Wwise 所作的改进。  
此处提供了有关平台的特定信息：

[Windows 2023.1.16](windows_releasenotes_2023_1_16.html)

有关早期版本的信息，请参阅 [过往版本的发行说明](previousreleases.html) 章节。

- [其他改进](whatsnew_2023_1_16.html#generic_misc_2023_1_16)
- [漏洞修复](whatsnew_2023_1_16.html#generic_bugs_2023_1_16)
- [社区报告的漏洞修复](whatsnew_2023_1_16.html#generic_community_bugs_2023_1_16)
- [文档改进](whatsnew_2023_1_16.html#generic_documentation_improvements_2023_1_16)

# 其他改进

- **WG-79213** 现在可直接从 Help 菜单访问 Wwise 最终用户授权协议。
- **WG-79455** 在 States Values 选项卡中暴露了 "None" State。
- **WG-79514** Wwise Console 现在会在工程无法打开时记录更多详细信息。

# 漏洞修复

- **WG-78201** 已修复：在声音引擎终止时调用 `AK::StreamMgr::Term` 会触发 "CanDestroy" 断言。
- **WG-78977** 已修复：(WAAPI) 在 Project Explorer 中创建 Event 时，不同用户界面操作当中 nameChanged 和 childAdded 主题相关通知的顺序不一致。
- **WG-79084** 已修复：在迁移由 Wwise 2023.1.0 以上版本创建的工程时可能会发生崩溃。
- **WG-79205** 已修复：(Acoustics) 直达路径有时没有透射损失。
- **WG-79244** 已修复：(Acoustics) 有些边缘附近会不断添加、移除从听者投射的射线。这可能会导致不必要地更新路径。
- **WG-79505** 已修复：Windows 有时会为 Wwise 设计工具自动开启效率模式。
- **WG-79586** 已修复：在内存不足的情况下，SoundEngine `Term()` 无限循环。
- **WG-79678** 已修复：在使用 Vorbis 媒体时，Soundseed Grain 插件有时会出现读取访问冲突。

# 社区报告的漏洞修复

- **WG-75941** 已修复：在设定列表和 Property Editor 中的设置值时可能会发生崩溃。
- **WG-77107** 已修复：在出现磁盘流播放错误时退出 Unreal 游戏会停止响应。
- **WG-77998** 已修复：只要在效果器链中通过 RTPC 绑定 Effect Bypass，就不会再旁通效果器链中的其他效果器。
- **WG-78438** 已修复：无法使用 `audioFileBase64` 参数来通过 `ak.wwise.core.audio.import` 导入 800 MB 以上的文件。
- **WG-79082** 已修复：(Acoustics) 为 Reverb Zone 计算得出的方向和散布系数有时会变化，尤其是在靠近透明表面相交的角落时。
- **WG-79428** 已修复：在工程的有些原始 WAV 文件包含很多引用时，SoundBank 的生成时间比预期的要长。
- **WG-79463** 已修复：对于输出到 Audio Objects 总线且包含高度声道的多声道声音，`SetMultiplePosition` 有违发声体声道掩码规则。
- **WG-79573** 已修复：对于 **Play Mode** 设为 **Continuous** 的 Blend Container，有时报告的 DurationType 不是无限的。
- **WG-79614** 已修复：(Acoustics) 在从场景中移除 Portal 时，`AkKeyArray` 发生崩溃。
- **WG-79658** 已修复：(Acoustics) 即便禁用了 **Game-Defined Auxiliary Sends**，也会将 Game-Defined Auxiliary Send 的 -6 dB 归一化增益应用于 Room 总线的输出。

# 文档改进

- **WG-68404** 移除了 Fit to Geometry 关于 Phys Material Override 的备注，因为相关描述对 Unreal Engine 5 来说已经不再准确。