# 版本说明 2023.1.9

|  |
| --- |
| Wwise SDK 2025.1.4 - Windows |

版本说明 2023.1.9

以下各节列举并阐述了 2023.1.8 和 2023.1.9 版本之间针对 Wwise 所作的改进。  
此处提供了有关平台的特定信息：

[Windows 2023.1.9](windows_releasenotes_2023_1_9.html)

有关早期版本的信息，请参阅 [过往版本的发行说明](previousreleases.html) 章节。

- [新增功能](whatsnew_2023_1_9.html#generic_feature_changes_2023_1_9)
- [API 改进](whatsnew_2023_1_9.html#generic_api_changes_2023_1_9)
- [性能改进](whatsnew_2023_1_9.html#generic_perf_changes_2023_1_9)
- [其他改进](whatsnew_2023_1_9.html#generic_misc_2023_1_9)
- [漏洞修复](whatsnew_2023_1_9.html#generic_bugs_2023_1_9)
- [社区报告的漏洞修复](whatsnew_2023_1_9.html#generic_community_bugs_2023_1_9)
- [文档改进](whatsnew_2023_1_9.html#generic_documentation_improvements_2023_1_9)

# 新增功能

- **WG-71911** 在 Wwise 因版本不兼容而无法打开 PROF 文件时，现在会在错误消息中指明创建所述文件所用的 Wwise 版本。

# API 改进

- **WG-73314** 添加了新的 SDK 函数 `AK::SoundEngine::ResetRTPCValueByPlayingID`。
- **WG-74850** 对 `AkSpeakerVolumeMatrixCallbackInfo` 进行了更新，以恢复 Wwise 2023.1.0 中移除的 `IAkMixerInputContext`。Wwise 2022.1 及更早版本中为 Speaker Matrix Callback 编写的大部分代码不用修改就能直接使用。

# 性能改进

- **WG-75153** 现在使用 `AK::SoundEngine::StartOutputCapture` 或 `AK::SoundEngine::StartProfilerCapture` 时导致音频处理线程出现几毫秒的延迟概率更低。

# 其他改进

- **WG-70687** 对 Spatial Audio Gym 的声音设计做了改进。

# 漏洞修复

- **WG-74043** 已修复：在所加载 SoundBank 中的 Music Switch Container 引用被删除的 State 时可能会出现内存访问冲突。
- **WG-74502** 已修复：在生成 SoundBank 后，虽然已对 Sound SFX 的效果器实施渲染，但 Project Explorer 中仍显示为未经转码。
- **WG-74594** 已修复：无法将 RTPC 添加到由下拉列表表示的属性。
- **WG-74697** 已修复：在 Mastering Suite 中 Solo 多个声道时无法生效。
- **WG-74809** 已修复：AK ASIO Output 插件会将设备的采样率重置为 48 kHz，而忽略 `AkPlatformInitSettings::uSampleRate` 的值是多少。
- **WG-74929** 已修复：倘若指定的节点没有覆盖其父节点的定位，`AK::SoundEngine::Query::GetPositioningInfo` 会无法获取定位信息。
- **WG-74964** 已修复：在结束播放长的非流播放声音时，Vorbis 和 Opus 解码器出现故障。
- **WG-74969** 已修复：在将鼠标悬停在文本很长的标记点之上时速度减慢。
- **WG-75204** 已修复：更改工程颜色会导致 Project Settings 不再是模式对话框。
- **WG-75219** 已修复：在更改对象颜色时使用键盘快捷方式可能会引发崩溃。

# 社区报告的漏洞修复

- **WG-61228** 已修复：在更改 SoundBank 的 Inclusion 设置时可能会发生崩溃。
- **WG-70578** 已修复：(Spatial Audio) 在移除最后一个与 Room 关联的几何构造时发生崩溃。
- **WG-72385** 已修复：在 Aux Bus 的父对象也是 Aux Bus 时，不会将重命名操作应用于子级 Aux Bus。
- **WG-74466** 已修复：(Spatial Audio) 只要有几何构造或几何构造实例发生变化，就会更新场景中的所有 Portal，即便其距离很远或毫不相关。这可能会导致 % CPU 用量在 1 帧内突然增加。
- **WG-74498** 已修复：在察看原始声音文件已被删除的源时发生崩溃。
- **WG-74513** 已修复：(WAAPI) 每次生成 SoundBank 时 `ak.wwise.core.soundbank.generate` 都会为 Auto-defined SoundBank 返回不同的 GUID。
- **WG-74515** 已修复：`AkVariantBase.h` 中有执行不到的代码。
- **WG-74773** 已修复：在将两个或多个 Loudness Meter 指派给同一总线时，Loudness Meter 会报告错误的值。
- **WG-74891** 已修复：(WAAPI) 无法播放在订阅主题 `ak.wwise.core.object.created` 时通过复制粘贴创建的带有 return 访问器 "duration" 的新对象。
- **WG-74930** 已修复：在另一游戏使用 DualSense 手柄上的 Trigger Effect 时运行 Wwise 设计工具可能会导致游戏提供的 Trigger Effect 被禁用或反复启停。
- **WG-74957** 已修复：(Spatial Audio) 在使用 Distance Probe 时，从 Portal 到不带几何构造的 Room 的路径距离不正确。
- **WG-75108** 已修复：在添加或移除 Music Track 时没有更新 Music Segment 时长。
- **WG-75183** 已修复：无法构建所在路径包含空格的 Integration Demo Visual Studio 解决方案。
- **WG-75207** 已修复：在使用 `AK::SoundEngine::StartProfilerCapture` 时终止声音引擎可能会发生死锁。
- **WG-75305** 已修复：在使用 `clang-cl` 编译时，`AkBitFuncs.h` 出现编译错误。
- **WG-75348** 已修复：在使用 `/W4` 警告级别时，无法在 Visual Studio 上编译有些公用 SDK 头文件。

# 文档改进

- **WG-74599** (WAAPI) 明确了用于 Auto-defined SoundBank 的 wwise.core.soundbank.generate 函数以及 soundbanks 和 soundbank.name 参数。
- **WG-74813** 添加了有关加载 PROF 文件时所加载信息类型的注释。