# 版本说明 2023.1.2

|  |
| --- |
| Wwise SDK 2025.1.4 - Windows |

版本说明 2023.1.2

以下各节列举并阐述了 2023.1.1 和 2023.1.2 版本之间针对 Wwise 所作的改进。  
此处提供了有关平台的特定信息：

[Windows 2023.1.2](windows_releasenotes_2023_1_2.html)

有关早期版本的信息，请参阅 [过往版本的发行说明](previousreleases.html) 章节。

- [新增功能](whatsnew_2023_1_2.html#generic_feature_changes_2023_1_2)
- [API 改进](whatsnew_2023_1_2.html#generic_api_changes_2023_1_2)
- [行为改进](whatsnew_2023_1_2.html#generic_behavior_changes_2023_1_2)
- [其他改进](whatsnew_2023_1_2.html#generic_misc_2023_1_2)
- [漏洞修复](whatsnew_2023_1_2.html#generic_bugs_2023_1_2)
- [社区报告的漏洞修复](whatsnew_2023_1_2.html#generic_community_bugs_2023_1_2)
- [文档改进](whatsnew_2023_1_2.html#generic_documentation_improvements_2023_1_2)

# 新增功能

- **WG-68438** (Spatial Audio) Reverb Zone 的 Transition Region 现在可与其他 Transition Region 以及 Portal 重叠。Spatial Audio 会在两者之间做插值处理来实现平滑过渡。现在会在发声体为多个 Reverb Zone 的 Transition Region 时将其发送到多个 Reverb Zone。
- **WG-69762** 在 Profiler Settings 对话框中添加了为 Advanced Profiler 启用或禁用 CPU Timeline 的选项。现在无需再手动修改设置文件。同时还对 CPU Timeline 做了其他一些改进，比如：在 CPU Timeline 视图中显示线程 ID；对 CPU Timeline 的标尺进行调节以便指示相对于选定声音引擎时钟周期的时间；添加了选项用来动态降低线程高度以与视图中当前所示 CPU 标记的深度一致；对 CPU Timeline 的定位和缩放行为进行了各种其他改进。注意，该功能尚未在文档中做大篇幅的介绍。其仍被标识为实验功能，建议仅由高级用户使用。

# API 改进

- **WG-68821** 已修复：`AkSoundEngine.h` 中缺少对函数 `LoadBankMemoryCopy` 的重载。之前，在有些情况下该函数需要接收 out\_bankType。

# 行为改进

- **WG-69747** 将 Capture Log 中的 "3D audio object limit exceeded" 错误降级为了消息。因为 Wwise 会将超出限值的 Audio Object 输出到 Main Mix，所以此情形并不被认为是一种故障。

# 其他改进

- **WG-69349** 弃用了原有的 Wwise Authoring Plug-in API。如需详细了解如何将插件移植到 Wwise 2021.1 中最新引入的 API，请参阅 [Migrating a pre-2021.1 Authoring Plug-in](plugin_21_1_migration.html) 章节。

# 漏洞修复

- **WG-64578** 已修复：(Spatial Audio) 对于使用 Reflect 而没有 Transmission 和 Diffraction 的声音，可能会在不恰当的时机应用声障。
- **WG-65824** 已修复：如果效果器和元数据没有覆盖父对象设置，在编辑时可能会意外编辑父对象。
- **WG-66553** 已修复：Wwise Wave Viewer 中没有指向在线帮助的链接。
- **WG-69253** 已修复：在显示模式对话框时有可能与取消停靠的视图进行交互。
- **WG-70125** 已修复：在效果器插件没有在每帧调用 `AkAudioObject::SetName` 时，Audio Object List 和 Audio Object 3D Viewer 中有时不显示 Audio Object 名称。
- **WG-70232** 已修复：在修改原始文件后可能会使用不匹配的原始文件分析数据。
- **WG-70280** 已修复：在对列表列重新排序时，鼠标交互中断。
- **WG-70322** 已修复：在取消链接 Music Switch Container 中的空路径时发生崩溃。
- **WG-70338** 已修复：(Spatial Audio) 在除数为零时触发断言。该断言与 Reverb Zone 的 Transition Region 的特定对齐方式有关。
- **WG-70352** 已修复：在播放列表多次包含同一子对象的情况下，在移动子对象后没有完全更新 Sequence Container 播放列表。
- **WG-70379** 已修复：在 Wwise 发生崩溃时，有时不显示 Wwise Error Reporter。
- **WG-70429** 已修复：在某些基于 clang 的平台上，AkBitScanReverse 和 AkBitScanForward 以 64 位运算而非 32 位运算的方式隐式运行，导致有些情况下数值不正确。
- **WG-70465** 已修复：Mute 和 Solo 在 Mastering Suite 的 Master Volume 模块中不起作用。

# 社区报告的漏洞修复

- **WG-66416** 已修复：有时会将导入的对象添加到错误的对象下。
- **WG-69221** 已修复：(Spatial Audio) 无法将声障应用于穿过两个 Portal 的直达路径。
- **WG-69929** 已修复：在执行特定版本控制操作时显示了错误消息。在服务器繁忙的情况下，现在可单击 **Retry** 来尝试再次执行该操作。
- **WG-70043** 已修复：在注销 Spatial Audio 计算中正在使用的游戏对象时发生崩溃。
- **WG-70046** 已修复：生成的 Bank Content TXT 文件中所用的 Wwise SFX 对象不一致。只有用在多个 SFX 对象中的 WAV 文件才会出现这种情况。
- **WG-70066** 已修复：在保存并关闭启用了 Perforce 版本控制插件的工程时发生崩溃。
- **WG-70120** 已改进：在利用插值来通过 Game Parameter 控制 Priority 时导致做出错误的决策。现在有可能还会出现类似情形，但发生的几率肯定会大大降低。
- **WG-70157** 已修复：在连接到游戏时，若出现大量监控通知，音频可能会中断。
- **WG-70165** 已修复：当 Switch Container 的子对象应用了淡出，有时会出现声部泄漏的情况。
- **WG-70215** 已修复：在内存不足的情况下使用 PinEventToCache 时，Stream Manager 中出现无限循环的情况。
- **WG-70223** 已修复：在 Transport Control 中快速触发 Switch 切换时会创建无限循环的声部。
- **WG-70316** 已修复：在设计工具的 HDR 选项卡中针对 Sound 选择 **Enable Envelope** 时没有任何作用。
- **WG-70418** 已修复：对于在 Wwise 2022.1.10 和 2023.1.1 中更新的一些 Mastering Suite 预设，LFE、SL 和 HFL 声道的 Master Volume 增益不正确或不平衡。若要重新导入 Mastering Suite 预设，请先将所有曾经修改过的 ShareSet 从现有的 **Factory Mastering Suite** Work Unit 复制到单独的 Work Unit。接着删除 **Factory Mastering Suite** Work Unit，然后重新导入 Mastering Suite Factory Presets。

# 文档改进

- **WG-68074** 添加了有关如何使用 [External Source](https://www.audiokinetic.com/library/edge/?source=Help&id=wwise_external_source_plug_in_overview) 源插件的信息。
- **WG-69831** 对 [SoundBanks Settings - External Sources 选项卡](https://www.audiokinetic.com/library/edge/?source=Help&id=soundbanks_settings_external_sources_tab)中 **Convert external sources when generating banks** 选项的用途做了详细的说明。