# 版本说明 2018.1.2

|  |
| --- |
| Wwise SDK 2025.1.4 - Windows |

版本说明 2018.1.2

以下各节列举并描述 Wwise 版本 2018.1.1 和版本 2018.1.2 之间的变化。有关早期版本的信息，请参阅 [过往版本的发行说明](previousreleases.html) 章节。如果使用联机帮助，您还可以从目录列的顶部选择别的 Wwise 版本。

|  |  |
| --- | --- |
|  | **备注:** **插件开发人员：** 此 Wwise 版本支持通过 Wwise 2018 构建的插件。对于通过旧版 Wwise 构建的插件，开发人员必须使用兼容版本重新编译并重新打包。 |

# 平台 SDK 的变化

- **Mac**：最低目标 macOS 版本现在为 10.9 Mavericks。
- **PS4 SDK**: 已更新至 SDK 5.508.041.
- **Xbox One XDK**: 已更新至 XDK 10.1.17133.2020 (2018年4月)。

# 新增功能

- **WG-32280** (WAAPI) 向 `ak.wwise.core.object.get` 添加了 select 变换类型的选项 referencesTo，这样可以得出引用了待查询对象的对象。
- **WG-35275** (WAAPI) 向 `ak.wwise.ui.selectionChanged` 主题返回值中添加了选中对象列表。
- **WG-37574** (WAAPI) 为了在保存工程时得到通知，添加了 [ak.wwise.core.project.saved](ak_wwise_core_project_saved.html) 主题。
- **WG-37837** (WAAPI) 现在允许在导入时指定是否要将导入的文件自动添加到版本控制系统中。
- **WG-38101** (WAAPI) 为了获取衰减半径最大的对象，向 `ak.wwise.core.object.get` 添加了 `audioSource:maxRadiusAttenuation` 返回选项。
- **WG-38151** (WAAPI) 在通过 `a_k.wwise.core.object.get` 查询对象时，现在允许传递名称和类型不与其它对象重复的对象。
- **WG-38159** (WAAPI) 现在支持直接通过 `ak.wwise.core.object.create` 创建 Work Unit，或者通过 `ak.wwise.core.audio.import` 和 `ak.wwise.core.audio.importTabDelimited` 将其创建为声音对象的父对象。
- **WG-38216** (WAAPI) 扩展了 [ak.wwise.core.audio.import](ak_wwise_core_audio_import.html) ，现在可以返回包含所有创建、替换或重用的对象的数组。
- **WG-38288** 在执行 Tab Delimited 导入或 WAAPI 导入时，假如指定了 Voice 对象，音频源文件就不再需要与现有音频源的文件名一致。
- **WG-38790** 现在可以在 Wwise 中定义自定义命令，以此使用动态参数来触发外部程序。请参阅 [定义命令扩展](defining_custom_commands.html) 了解详情。
- **WG-38867** 现在允许针对特定 Wwise 版本定义自定义属性，或者针对安装的所有 Wwise 版本进行全局设定。请参阅 [定义命令扩展](defining_custom_commands.html) 了解详情。
- **WG-38871** (WAAPI) 现在支持注册新的可执行命令。请参阅 [ak.wwise.ui.commands.register](ak_wwise_ui_commands_register.html) 和 [ak.wwise.ui.commands.executed](ak_wwise_ui_commands_executed.html) 。请参阅 [定义命令扩展](defining_custom_commands.html) 了解详情。
- **WG-39003** (WAAPI) 现在支持定义自定义属性。
- **WG-39105** 现在可以选择从另一 Wwise 工程导入 Work Unit (\*.wwu)，被导入工程中允许包含已按平台取消链接的属性。
- **WG-39140** 扩展了 Custom Properties，现在可以选择在 Wwise 的 User Interface 中设其为只读。不过，在 WAAPI 中仍可修改。
- **WG-39152** (WAAPI) 为对象查询添加了返回选项 `audioSource:language` 。
- **WG-39196** 现在提供多种 New Rev 模型。请参阅 [audiokinetic.com/products/plug-ins/crankcase-rev/ for previews](www.audiokinetic.com/products/plug-ins/crankcase-rev/)。

# 行为变化

- **WG-38445** 在 User Preferences 中更改 WAAPI 配置时，不再需要重新启动 Wwise。在单击 OK 几秒后，更改便会生效。
- **WG-38817** 对于 Ambisonics 总线，3D Meter 模式不再覆盖用户电平表类型选择。
- **WG-39167** 现在 User Preferences 中默认启用 WAAPI。除此之外，为了更加准确地描述操作目的，已将 Allowed origins 字段重命名为 Allow browser connections from origins。现在默认启用 `#file` 和 `#unknown` 源端口，并且不允许禁用。最后，现在可以使用 Allow connections from 字段将 WAAPI 连接限制为特定的 IP 地址。

# 性能变化

- **WG-39085** (Xbox One) 对于非 Debug 配置，移除了 ShapeXma 函数中的验证代码。
- **WG-39299** 提升了通过 Transport Control 播放高频触发容器时的 UI 响应速度。

# 其它更改

- **WG-36232** 为 Motion Effect 创建了新的 Motion Factory Preset。
- **WG-36777** (WAAPI) 为了反映对引用的支持，将 `ak.wwise.core.object.getPropertyNames` 改成了 `ak.wwise.core.object.getPropertyAndReferenceNames。`
- **WG-38669** 在 SDK 文档的“Wwise 对象参考文档”一节标出了哪些属性是只读的。
- **WG-38886** 更改了 3D Meter 中方向标签的位置。

# 漏洞修复

- **WG-37357** 已修复：(Mac Authoring) 在 Soundcaster 视图中滚动时出现 UI 刷新问题。
- **WG-38109** 已修复：Capture Log 中的 Select All 命令需要花很长时间才能完成。
- **WG-38280** 已修复：在加载包含链接的属性的 Preset 后，取消链接的属性将保持“取消链接”状态。
- **WG-38782** 已修复：(WAAPI) 在声音对象导入过程中自动解决名称冲突时，影响父对象而非新建的对象。
- **WG-38956** 已修复：(UWP) 在启动时，Motion 发生崩溃。
- **WG-39078** 已修复：(iOS) 在中断 Sink 时触发罕见断言。
- **WG-39087** 已修复：在选中 SoundBank Log 中的行时出现文本颜色对比问题。
- **WG-39096** 已修复：在 Capture Log Filter 中启用 **Include parents and busses** 时会导致崩溃。
- **WG-39098** 已修复：在针对 Blend Container 的子对象设置“不沿用 User-Defined Auxiliary Send”时，假如未定义子对象的辅助发送，设置会不起作用。
- **WG-39141** 已修复：在使用 Select All 命令后，Capture Log 无法聚焦。
- **WG-39183** 已修复：部分对象名称会显示到边框外面。
- **WG-39205** 已修复：在活跃对象发生 State 过渡的过程中，调用 `StopAll` 会引发崩溃。
- **WG-39247** 已修复：在图形设备变为不可用时，3D Meter 发生崩溃。
- **WG-39249** 已修复：`GetPanningRule`、`GetSpeakerAngles`、`GetSpeakerConfiguration` 和 `GetPS4OutputHandle` 不等声音引擎启动即返回默认值。
- **WG-39279** 已修复：在根目录导入文件时，Tab Delimited Import 出现卡顿。
- **WG-39286** 已修复：(Android) 在 Android P 上启动游戏时发生罕见崩溃。
- **WG-39287** 已修复：New (Browser) 对话框的 Edit 字段不会自动聚焦。
- **WG-39295** 已修复：在 Advanced Game Profiler 中分隔显示选项卡时，假如将第二个选项卡切换为第一个选项卡，然后重新加载工程，第二个选项卡就会变为空白。
- **WG-39312** 已修复：在将音量偏置传给 `SetListenerSpatialization` 和使用 Ambisonics 时， `CAkListener::ComputeSpeakerMatrix3D` 发生无限循环。
- **WG-39407** 已修复：无法通过重解析点查找文件。
- **WG-39417** 已修复：在关闭对象浏览器的筛选器时，OK 按钮显示为灰色（不可用）。
- **WG-39427** 已修复：Capture Log 的行选择快捷键 (Shift+End) 不起作用。
- **WG-39441** 已修复：(Windows) Xbox One 控制器的振动效果减弱。
- **WG-39467** 已修复：在内存不足时，MS Spatial Sink 插件有可能发生崩溃。
- **WG-39469** 已修复：对于有效的 State，API 性能分析将 `SetState` 结果显示为 unresolved。
- **WG-39474** 已修复：(Windows) 在有些硬件上将 Windows User Settings 设为高分辨频率 (192 kHz) 时，假如在 Windows 上使用 WASAPI 音频 Sink，有可能导致音频故障。
- **WG-39487** 已修复：在 Switch Container 的 Contents Editor 中拖放对象时，有时会发生崩溃。
- **WG-39498** 已修复：在 Wwise 设计工具中切换工程时，XAudio2 发生崩溃。
- **WG-39509** 已修复：在填写 `AkInitSetting.settingMainOutput.audioDeviceShareset` 时，不会将主 Audio Bus 切换至指定设备。
- **WG-39523** 已修复：Preset 未加载 Initial Delay。
- **WG-39529** 已修复：在输出设备没有准备就绪时启动会引发罕见崩溃。
- **WG-39594** 已修复：(WAAPI) 在禁用活跃的 WAAPI 会话时发生崩溃。

参见
:   - [重要的迁移说明2018.1.2](whatsnew_2018_1_2_migration.html)
    - [平台要求 2018.1.2](reference_platform_2018_1_2.html)